Now My stay in England is completing its 12th year and that is the reason I wanted to talk
Nay Ta ở Anh đã tròn 12 năm và đó là lý do Ta muốn nói chuyện
to you people about Sahaja Yoga.
với các con về Sahaja Yoga.
How far it has gone and where are we lacking.
Nó đã đi được bao xa và chúng ta còn thiếu sót ở đâu.
The greatest thing that has happened is that we have established our religion: Nirmala
Điều vĩ đại nhất đã xảy ra là chúng ta đã thành lập tôn giáo của mình: Nirmala
Dharma as we call it, the Vishwa Nirmala Dharma.
Dharma như chúng ta gọi, Vishwa Nirmala Dharma.
And you know the meanings of the words, vishwa means universal, nirmala means pure and dharma
Và các con biết ý nghĩa của các từ, vishwa nghĩa là vũ trụ, nirmala nghĩa là thuần khiết và dharma
means religion.
nghĩa là tôn giáo.
This has been established in America.
Điều này đã được thành lập ở Mỹ.
And we have to register it here in England.
Và chúng ta phải đăng ký nó ở đây, tại Anh.
Now it is very important that, when we belong to a religion, we have to know what are the
Bây giờ điều rất quan trọng là, khi chúng ta thuộc về một tôn giáo, chúng ta phải biết những
commandments of that religion is.
giới luật của tôn giáo đó là gì.
And so far we have not drafted anything.
Và cho đến nay chúng ta vẫn chưa soạn thảo bất cứ điều gì.
It cannot be a thing made suitable to people or suitable to human beings.
Nó không thể là một thứ được tạo ra để phù hợp với mọi người hay phù hợp với con người.
It cannot be.
Không thể được.
And it cannot compromise with your suitability.
Và nó không thể thỏa hiệp với sự phù hợp của các con.
Like in Russia, as I told you the story, I went there and I said, “I would like to
Giống như ở Nga, như Ta đã kể cho các con câu chuyện, Ta đã đến đó và Ta nói, “Ta muốn
see a church."
xem một nhà thờ.”
So they took me down to a church, which was the Orthodox Greek
Vì vậy, họ đưa Ta đến một nhà thờ, đó là Nhà thờ Chính thống giáo Hy Lạp,
Church, and My husband was also there where we were VIPs, so the head of the church came
và chồng Ta cũng ở đó, chúng Ta là khách VIP, vì vậy người đứng đầu nhà thờ đã đến
down and took us to lunch; and he said that today, these days, they are fasting so he
và đưa chúng Ta đi ăn trưa; và ông ấy nói rằng hôm nay, những ngày này, họ đang ăn chay nên ông ấy
cannot take any meat.
không thể ăn thịt.
We said, “Alright."
Chúng Ta nói, “Được thôi.”
We all sat down, but he went on drinking, drinking, drinking.
Tất cả chúng Ta ngồi xuống, nhưng ông ta cứ uống, uống, uống mãi.
So much so, that he forgot that he had guests or anything!
Nhiều đến nỗi, ông ta quên mất mình có khách hay bất cứ điều gì!
He never even came to see us off!
Ông ta thậm chí còn không ra tiễn chúng Ta!
So the officers who were with us started all laughing when we came out.
Vì vậy, các sĩ quan đi cùng chúng Ta đều bắt đầu cười khi chúng Ta ra ngoài.
And he didn’t know where he was!
Và ông ta không biết mình đang ở đâu!
Because he was fasting you know!
Bởi vì ông ta đang ăn chay mà!
So when we came out these officers said that, “See, this is religion."
Vì vậy, khi chúng Ta ra ngoài, những sĩ quan này nói rằng, “Xem kìa, đó là tôn giáo đấy.”
Then they told me the story that Tsar had an idea that everybody has got a religion,
Sau đó, họ kể cho Ta câu chuyện rằng Sa hoàng có ý tưởng là mọi người đều có một tôn giáo,
why not Russia also should have some religion.
tại sao nước Nga lại không nên có một tôn giáo nào đó.
So they sent for the Catholic people to come down and tell them about Catholicism.
Vì vậy, họ đã cho mời người Công giáo đến và nói cho họ về Công giáo.
So the Catholics came, that time there was only Catholicism, so they came and they said,
Thế là những người Công giáo đến, lúc đó chỉ có Công giáo, họ đến và nói,
“Alright, Catholicism is very simple that you can drink, do what you like, only thing,
“Được thôi, Công giáo rất đơn giản, các ông có thể uống rượu, làm bất cứ điều gì mình thích, chỉ có điều,
you cannot marry again."
các ông không thể tái hôn.”
Tsar said, “This won’t work out in Russia, is difficult, not for us."
Sa hoàng nói, “Điều này sẽ không hiệu quả ở Nga, khó lắm, không dành cho chúng tôi.”
So he said, “Alright, now let’s have another one."
Vì vậy, ông ấy nói, “Được rồi, bây giờ hãy thử một cái khác.”
So they sent for the muslims, Islam.
Vì vậy, họ đã cho mời người Hồi giáo, đạo Hồi.
So the Muslims came in and they said that, “You can marry any number of wives, doesn’t
Thế là những người Hồi giáo đến và họ nói rằng, “Các ông có thể cưới bao nhiêu vợ cũng được, không
matter, but you can’t drink."
vấn đề gì, nhưng không được uống rượu.”
They said, “This won’t suit us!”
Họ nói, “Cái này không hợp với chúng tôi!”
So they had another third religion that was this [that was] supposed to be orthodox.
Vì vậy, họ đã có một tôn giáo thứ ba khác, được cho là chính thống.
Orthodox religion, the most liberal one!
Tôn giáo chính thống, tôn giáo tự do nhất!
Was this orthodox, Greek religion and they said, “Oh, you can drink and you can have
Đó là tôn giáo chính thống Hy Lạp này và họ nói, “Ồ, các ông có thể uống rượu và có thể có
as many wives as you like as long as you give us sufficient money."
bao nhiêu vợ tùy thích miễn là các ông cho chúng tôi đủ tiền.”
Only their interest was money.
Mối quan tâm duy nhất của họ là tiền bạc.
They said, “This is alright, very good religion!
Họ nói, “Thế này được, tôn giáo rất tốt!
We have to give them money and only thing they have to do is to call us religious so
Chúng ta phải đưa tiền cho họ và điều duy nhất họ phải làm là gọi chúng ta là người sùng đạo để
that we are religious people; nobody should say that they have no religion!”
chúng ta là những người sùng đạo; không ai được nói rằng họ không có tôn giáo!”
That’s how the religion came into this country, Russia.
Đó là cách tôn giáo du nhập vào đất nước này, nước Nga.
And with this kind of a religion, who is going to believe in it?
Và với một loại tôn giáo như vậy, ai sẽ tin vào nó?
It’s correct!
Điều đó đúng!
After coming to Sahaja Yoga you can see that all these so-called religious bodies have
Sau khi đến với Sahaja Yoga, các con có thể thấy rằng tất cả những tổ chức được gọi là tôn giáo này đã
ruined the name of religion completely.
hoàn toàn hủy hoại danh tiếng của tôn giáo.
All those people, who talked of religion this, that, and one theory to another theory, one
Tất cả những người đó, những người đã nói về tôn giáo thế này, thế kia, và từ lý thuyết này đến lý thuyết khác, từ
incarnation to another incarnation they used, have ended up into a nonsensical stuff.
hóa thân này đến hóa thân khác mà họ đã sử dụng, đều đã kết thúc trong một mớ vô nghĩa.
And everybody is seeing so clearly now that it does not give you any, any idea whatsoever
Và bây giờ mọi người đều thấy rất rõ rằng nó không cho các con bất kỳ, bất kỳ ý niệm nào
as to what is God, as to the experience of God.
về Thượng đế là gì, về trải nghiệm của Thượng đế.
So this religion that was established, was to give balance to people, has made them very
Vì vậy, tôn giáo này được thiết lập, vốn là để mang lại sự cân bằng cho mọi người, lại khiến họ rất
imbalanced.
mất cân bằng.
They are fanatics, every one!
Họ là những kẻ cuồng tín, tất cả mọi người!
Protestants, as I told you, are the greatest fanatics because they are very subtle and
Những người theo đạo Tin Lành, như Ta đã nói với các con, là những kẻ cuồng tín nhất vì họ rất tinh vi và
they are very sophisticated, so nobody can’t find out their fanatic ideas.
họ rất phức tạp, vì vậy không ai có thể phát hiện ra những ý tưởng cuồng tín của họ.
With this, now we have Sahaja Yoga, and Sahaja Yoga has given you Realisation, the real experience
Với điều này, bây giờ chúng ta có Sahaja Yoga, và Sahaja Yoga đã mang lại cho các con Sự Khai ngộ, trải nghiệm thực sự
of the Divine.
về Đấng Thiêng liêng.
For the first time now you can feel that you are the Spirit, you can feel the powers of
Lần đầu tiên bây giờ các con có thể cảm nhận rằng các con là Spirit, các con có thể cảm nhận được sức mạnh của
Spirit.
Spirit.
There are so many ways, in these 12 years you must have seen, that you should be convinced
Có rất nhiều cách, trong 12 năm qua các con hẳn đã thấy, để các con có thể bị thuyết phục
that there is an All-pervading Power, which is active, which is helping you, through which
rằng có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, đang hoạt động, đang giúp đỡ các con, nhờ đó
you have come up to this stage and that It has empowered you to do miraculous things.
các con đã đạt đến giai đoạn này và Năng lượng đó đã trao cho các con sức mạnh để làm những điều kỳ diệu.
We have got My photographs to give you a proof.
Chúng ta có những bức ảnh của Ta để cho các con một bằng chứng.
The other day someone took a photograph in Jordan at the time of Sahastrar puja thinking
Hôm nọ, có người đã chụp một bức ảnh ở Jordan vào thời điểm lễ puja Sahastrar và nghĩ rằng
that, “Mother give a bandhan to Jordan."
“Mẹ hãy ban bandhan cho Jordan.”
And the photograph has got the light, the bandhan light in it!
Và bức ảnh đó có ánh sáng, ánh sáng bandhan trong đó!
So the Unconscious is working, very strongly, and It is trying to help people to understand
Vì vậy, Vô thức đang hoạt động, rất mạnh mẽ, và Nó đang cố gắng giúp mọi người hiểu được
God’s ways, so we cannot change His ways, His styles, His rituals, His methods.
cách của Thượng đế, vì vậy chúng ta không thể thay đổi cách của Ngài, phong cách của Ngài, nghi lễ của Ngài, phương pháp của Ngài.
That’s why I’m here to tell you, I am like the mouthpiece of the Unconscious to
Đó là lý do tại sao Ta ở đây để nói với các con, Ta giống như người phát ngôn của Vô thức để
tell you what is to be done, what is right, what is wrong, what is not to be done.
nói cho các con biết điều gì cần phải làm, điều gì đúng, điều gì sai, điều gì không được làm.
Now, in this religion, you yourself are awakened into religion yourself!
Bây giờ, trong tôn giáo này, chính các con được đánh thức vào tôn giáo!
You become sensitive to religion yourself!
Chính các con trở nên nhạy cảm với tôn giáo!
The coding and everything is within yourself.
Mã hóa và mọi thứ đều ở bên trong các con.
You have to yourself feel it: How you feel vibrations?
Chính các con phải cảm nhận nó: Các con cảm nhận các chấn động như thế nào?
When you feel vibrations?
Khi nào các con cảm nhận được chấn động?
How do you lose vibrations?
Làm thế nào các con mất đi chấn động?
What happens?
Điều gì xảy ra?
All those things are just within yourself.
Tất cả những điều đó đều ở ngay bên trong các con.
Of course, after some time, we might be able to say what behavioural changes one should
Tất nhiên, sau một thời gian, chúng ta có thể nói được những thay đổi hành vi nào một người nên
take.
thực hiện.
But you can find out yourself, if you want to find out – what is right and what is
Nhưng các con có thể tự mình tìm ra, nếu các con muốn tìm ra – điều gì đúng và điều gì
wrong and what is to be done to keep up the vibrations.
sai và cần phải làm gì để duy trì chấn động.
But vibrations are, [in] one way, extremely charitable, very charitable things.
Nhưng chấn động, theo một cách nào đó, là những thứ cực kỳ nhân từ, rất nhân từ.
Even if you do little wrong they may not disappear that moment, but you’ll get a feeling within
Ngay cả khi các con làm sai một chút, chúng có thể không biến mất ngay lúc đó, nhưng các con sẽ có cảm giác bên trong
yourself that this wrong.
mình rằng điều này là sai.
After some time you’ll find, it will show, that you have no vibrations and you wouldn’t
Sau một thời gian, các con sẽ thấy, nó sẽ biểu hiện ra, rằng các con không có chấn động và các con sẽ không
know that you have no vibrations!
biết rằng mình không có chấn động!
So the first principle of sahaj dharma is, or what you call Vishwa Nirmala Dharma, is
Vì vậy, nguyên tắc đầu tiên của Sahaj dharma, hay cái mà các con gọi là Vishwa Nirmala Dharma, là
that you should be able to keep up your vibrations going as they are, or increase them or improve
các con phải có khả năng duy trì chấn động của mình như hiện tại, hoặc tăng cường chúng hoặc cải thiện
on their sensitivity.
độ nhạy của chúng.
The more sensitive you are the better you are.
Các con càng nhạy cảm thì càng tốt.
If the sensitivity is lacking then one must say that Sahaja Yoga has failed in you, so
Nếu thiếu sự nhạy cảm thì phải nói rằng Sahaja Yoga đã thất bại trong các con, cho đến
far, and you have to work it out.
nay, và các con phải nỗ lực để cải thiện.
But the problem of human being is very different, that is that, when they’re ascending, when
Nhưng vấn đề của con người rất khác, đó là, khi họ đang tiến lên, khi
they are trying to get out of the bhavasagara, there are so many human things which are with
họ đang cố gắng thoát khỏi bhavasagara, có rất nhiều thứ thuộc về con người đi cùng
them, and those things try to bring them down again, back to the place from where they started.
họ, và những thứ đó cố gắng kéo họ xuống một lần nữa, trở lại nơi họ đã bắt đầu.
For example, say, you are a person, who has had no power at all in life and also you are
Ví dụ, giả sử, các con là một người chưa từng có quyền lực nào trong đời và các con cũng là
a person, who has enjoyed some powers – both are just the same; both are power drunk or
một người đã từng tận hưởng một số quyền lực – cả hai đều giống nhau; cả hai đều say mê quyền lực hoặc
power hungry or whatever you may call them.
khao khát quyền lực hay bất cứ điều gì các con có thể gọi họ.
A starving is a same as a man who aspires for food all the time – both are starving.
Một người đói khát cũng giống như một người luôn khao khát thức ăn – cả hai đều đang đói khát.
In the same way, the one, who aspires for power in both ways is the same [type of] person.
Tương tự như vậy, người khao khát quyền lực theo cả hai cách đều là cùng một [kiểu] người.
When he comes to Sahaja Yoga, instead of becoming humble and understanding that there’s something
Khi người đó đến với Sahaja Yoga, thay vì trở nên khiêm tốn và hiểu rằng có điều gì đó
lacking in me, myself, he starts forming groups.
thiếu sót trong chính mình, người đó bắt đầu thành lập các nhóm.
He starts saying, “Alright, this is not good, this fellow is not good, you better
Người đó bắt đầu nói, “Được rồi, cái này không tốt, anh chàng này không tốt, bạn nên
correct yourself, you do that, you do this,” in others .
sửa mình đi, bạn làm cái này, bạn làm cái kia,” với những người khác.
He does not want to become a perfect person himself.
Bản thân người đó không muốn trở thành một người hoàn hảo.
The one, who has attention towards anything like that or falls into any group whatsoever,
Người có sự chú tâm vào bất cứ điều gì như vậy hoặc rơi vào bất kỳ nhóm nào,
goes into trouble and I immediately know, from his face, there’s something wrong with
sẽ gặp rắc rối và Ta biết ngay, từ khuôn mặt của người đó, có điều gì đó không ổn với
this person.
người này.
So to form into groups itself is a sign of our deterioration.
Vì vậy, việc thành lập các nhóm tự nó là một dấu hiệu cho sự suy thoái của chúng ta.
Like in our cells in the body now, say, for example, there are blood cells which are flowing:
Giống như các tế bào trong cơ thể chúng ta bây giờ, ví dụ, có những tế bào máu đang lưu thông:
suddenly, when they are harmed or sick or anything, they coagulate together and it forms
đột nhiên, khi chúng bị tổn thương hoặc bị bệnh hoặc bất cứ điều gì, chúng đông lại với nhau và tạo thành
a lumpish thing in it.
một khối vón cục trong đó.
So when you are moving you are free; then one must understand that you are healthy.
Vì vậy, khi các con di chuyển, các con được tự do; khi đó người ta phải hiểu rằng các con khỏe mạnh.
But as soon as there’s a barrier made that, “This man is bad, this woman is bad,”
Nhưng ngay khi có một rào cản được tạo ra rằng, “Người đàn ông này xấu, người phụ nữ này xấu,”
so, now a barrier exists.
thì, bây giờ một rào cản tồn tại.
The whole group forms.
Toàn bộ nhóm được hình thành.
One group here and one group there and one group there.
Một nhóm ở đây và một nhóm ở kia và một nhóm ở đó.
But as Sahaj Yoga is complete discretion, which is to be developed by the people who
Nhưng vì Sahaja Yoga là sự sáng suốt hoàn toàn, điều này cần được phát triển bởi những người
practice it – discretion – they have to also know that there are some people who are
thực hành nó – sự sáng suốt – họ cũng phải biết rằng có một số người là
not to be dealt with, to be discarded – individually.
không nên giao du, mà phải loại bỏ – một cách cá nhân.
Like there’s somebody, one person, ‘X’ person is there, who is caught up very much
Ví như có ai đó, một người, người ‘X’ nào đó, bị bắt rất nặng
and he’s got lots of badhas, this, that.
và người đó có rất nhiều badha, thế này, thế kia.
Now if he’s badhic or anything, everybody must individually drop him.
Bây giờ nếu người đó bị badhic hay bất cứ điều gì, mọi người phải tự mình loại bỏ người đó.
Not to discuss him or talk about him collectively but just drop him – if they were sensitive.
Không phải để thảo luận hay nói về người đó một cách tập thể mà chỉ cần loại bỏ người đó – nếu họ nhạy cảm.
If you are sensitive, immediately you know this person has a badha.
Nếu các con nhạy cảm, ngay lập tức các con biết người này có badha.
Nobody will go close to him.
Sẽ không ai đến gần người đó.
But invariably I’ve seen in groups, when we meet, always five bhoots, if there are,
Nhưng Ta luôn thấy trong các nhóm, khi chúng ta gặp nhau, luôn có năm bhoot, nếu có,
they will all sit together.
chúng sẽ ngồi cùng nhau.
Immediately you know the bhoot is there – localised.
Ngay lập tức các con biết bhoot ở đó – đã được khoanh vùng.
And the five good people will never sit together.
Và năm người tốt sẽ không bao giờ ngồi cùng nhau.
That means we are not yet developed ourselves, individually, within ourselves.
Điều đó có nghĩa là chúng ta vẫn chưa phát triển bản thân, một cách cá nhân, bên trong chính mình.
So, the first attitude to develop this dharma within us…the dharma here means the one
Vì vậy, thái độ đầu tiên để phát triển dharma này trong chúng ta… dharma ở đây có nghĩa là cái
that is going to develop in our central nervous system.
sẽ phát triển trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Our own new dimension we have to develop within ourselves.
Chúng ta phải phát triển chiều kích mới của riêng mình bên trong chính chúng ta.
In a deeper way it is what we call the subtler being that is within us.
Ở một phương diện sâu sắc hơn, đó là cái mà chúng ta gọi là bản thể vi tế bên trong chúng ta.
Is to be awakened [so] that it lies in the nerves we can say, itself, in the central
Nó cần được đánh thức [để] nó nằm trong các dây thần kinh, có thể nói như vậy, chính nó, trong hệ thần kinh trung ương
nervous system.
hệ thần kinh.
To develop that we have not worked out, why?
Để phát triển điều đó, chúng ta đã không nỗ lực, tại sao?
Because our attention is still outside.
Bởi vì sự chú tâm của chúng ta vẫn còn hướng ra bên ngoài.
We are worried about another person, we are worried about third person, we are worried
Chúng ta lo lắng về người này, chúng ta lo lắng về người kia, chúng ta lo lắng
about this, “He shouldn’t say this”, “he shouldn’t do."
về điều này, “Anh ta không nên nói thế này”, “anh ta không nên làm thế kia”.
But the person who is really trying to improve himself will always go inward.
Nhưng người thực sự cố gắng cải thiện bản thân sẽ luôn hướng vào bên trong.
Now supposing this is a person, who has a badha, he’ll just shun that person, will
Bây giờ giả sử đây là một người có badha, người đó sẽ chỉ xa lánh người kia, sẽ
be away from that person, will not say anything collectively, will not discuss it, will not
tránh xa người đó, sẽ không nói bất cứ điều gì một cách tập thể, sẽ không thảo luận về nó, sẽ không
talk about it, just finish it.
nói về nó, chỉ cần kết thúc nó.
“[He’s] not alright."
“[Anh ta] không ổn.”
But then you may say, “Mother, then at least 50% Sahaja yogis would be like that."
Nhưng sau đó các con có thể nói, “Thưa Mẹ, vậy thì ít nhất 50% hành giả Sahaja sẽ như vậy.”
I don’t think so.
Ta không nghĩ vậy.
If you can scan it out yourself, you’ll find there are about 4 or 5 like that who
Nếu các con có thể tự mình rà soát, các con sẽ thấy có khoảng 4 hoặc 5 người như vậy
are badhics – which I know – the rest of you are alright.
bị badhic – mà Ta biết – những người còn lại trong các con đều ổn.
But when you come in contact with them, then you get it because you have not developed
Nhưng khi các con tiếp xúc với họ, thì các con bị nhiễm bởi vì các con chưa phát triển
that powerful personality within you.
nhân cách mạnh mẽ đó bên trong các con.
And that’s how I get sick myself, because you are within myself.
Và đó là cách Ta tự mình bị bệnh, bởi vì các con ở trong Ta.
So all of you must individually look after yourself, so collectively, that’s me, I
Vì vậy, tất cả các con phải tự chăm sóc bản thân mình, để rồi về mặt tập thể, đó là Ta, Ta
am looked after.
được chăm sóc.
But we do not look after ourselves that’s the main point is.
Nhưng chúng ta không chăm sóc bản thân mình, đó là điểm chính.
There are so many methods by which we can just become perfect.
Có rất nhiều phương pháp mà qua đó chúng ta có thể trở nên hoàn hảo.
How much time do we spend in that?
Chúng ta dành bao nhiêu thời gian cho việc đó?
Now, in the ashrams whatever I have heard about England: that it’s the greatest place
Bây giờ, trong các ashram, bất cứ điều gì Ta đã nghe về nước Anh: đó là nơi tuyệt vời nhất
where one can become absolutely lost!
nơi một người có thể hoàn toàn lạc lối!
If you want to lose your vibration, go to an English ashram!
Nếu các con muốn mất chấn động của mình, hãy đến một ashram ở Anh!
Especially in London.
Đặc biệt là ở London.
The vibrations in the ashram are the worst of all.
Các chấn động trong ashram là tồi tệ nhất.
Can you imagine such a thing?
Các con có thể tưởng tượng được điều đó không?
I mean.
Ý Ta là.
Why it happens?
Tại sao điều đó lại xảy ra?
One lazybones comes in the ashram.
Một kẻ lười biếng đến ashram.
He’s got a bhoot in him.
Anh ta có một con vong trong người.
He’s a lazy person.
Anh ta là một người lười biếng.
Normally a person should be active!
Thông thường một người phải năng động!
So what he does?
Vậy anh ta làm gì?
He does not want to get up in the morning.
Anh ta không muốn thức dậy vào buổi sáng.
Another one tries to follow him.
Một người khác lại cố gắng làm theo anh ta.
How are you going to ascend?
Làm sao các con sẽ tiến lên được?
Let us think about this.
Chúng ta hãy nghĩ về điều này.
This lecture should not be just listened to, is to be practiced, is to be understood, you
Bài giảng này không chỉ để nghe, mà phải được thực hành, phải được thấu hiểu, các con
have to be serious about it.
phải nghiêm túc về nó.
How are we going to ascend?
Làm sao chúng ta sẽ tiến lên được?
Are we going to ascend by reading the book ‘Ascent’ or by listening to Mother’s
Chúng ta sẽ tiến lên bằng cách đọc cuốn sách ‘Sự tiến lên’ hay bằng cách nghe các băng ghi âm của Mẹ,
tapes, which is very interesting?
những cuốn băng rất thú vị?
How are we going to improve?
Làm sao chúng ta sẽ tiến bộ được?
By taking the medicine.
Bằng cách uống thuốc.
What is the medicine?
Thuốc đó là gì?
Is nothing but meditation itself is the medicine.
Không gì khác ngoài thiền định, chính nó là liều thuốc.
Now when do you do meditation?
Vậy khi nào các con thiền định?
You have to do meditation in the morning time; that’s the best time, because you are not
Các con phải thiền định vào buổi sáng; đó là thời gian tốt nhất, vì các con chưa
yet busy.
bận rộn.
Early in the morning you get up and do it.
Sáng sớm các con thức dậy và thiền định.
But you just can’t get up!
Nhưng các con không thể dậy được!
“I can’t get up."
“Tôi không thể dậy được.”
Why not?
Tại sao không?
That day you just don’t eat your food the whole day.
Ngày hôm đó các con đừng ăn gì cả ngày.
Next day you’ll get up!
Ngày hôm sau các con sẽ dậy được!
You have to treat your body in such a way that it becomes your slave.
Các con phải đối xử với cơ thể mình theo cách mà nó trở thành nô lệ của các con.
You have to use this body for enslavement, and not this body for your enslavement, your
Các con phải dùng cơ thể này để khuất phục nó, chứ không phải để cơ thể này khuất phục các con, khuất phục
Spirit’s enslavement.
Spirit của các con.
So if you could just understand that the only way to ascend is through meditation and not
Vậy nếu các con có thể hiểu rằng cách duy nhất để tiến lên là thông qua thiền định chứ không phải
through all kinds of politics talking, jabbering, mental feats – nothing of the kind!
thông qua tất cả các loại nói chuyện chính trị, nói lảm nhảm, các kỳ công của tâm trí – không phải những thứ đó!
But I have seen people, they cannot steadily do it, what we call ‘satatya’ (सातत्य
Nhưng Ta đã thấy nhiều người, họ không thể làm điều đó một cách đều đặn, cái mà chúng ta gọi là ‘satatya’ (सातत्य
– constancy) means ‘consistently’.
– sự bền bỉ) có nghĩa là ‘nhất quán’.
They will do it today and do it tomorrow.
Họ sẽ làm điều đó hôm nay và ngày mai.
But in the ashram it should be a rule!
Nhưng trong ashram nó phải là một quy tắc!
Every morning there should be some nice music to be played.
Mỗi buổi sáng nên có một bản nhạc hay được bật lên.
In India the radio starts at about 6 o’clock, in Bombay.
Ở Ấn Độ, đài phát thanh bắt đầu vào khoảng 6 giờ, ở Bombay.
I don’t know if you have seen to that?
Ta không biết các con có để ý đến điều đó không?
And six o’clock the first thing is the one, what we call the awakening of the gods, Bhupali
Và sáu giờ, điều đầu tiên là cái mà chúng ta gọi là sự thức tỉnh của các vị thần, Bhupali
(raga) they start it.
(raga) họ bắt đầu nó.
They start singing that.
Họ bắt đầu hát bài đó.
From 6 to 8 nothing but bhajans and God’s songs are there, nothing else.
Từ 6 đến 8 giờ không có gì ngoài các bài bhajan và các bài hát về Thượng đế, không có gì khác.
The whole of Bombay has to listen to that, there’s nothing else, no news.
Toàn bộ Bombay phải nghe điều đó, không có gì khác, không có tin tức.
So, early in the morning when you get up, you can start with some sort of a conch or
Vì vậy, vào sáng sớm khi các con thức dậy, các con có thể bắt đầu với một loại tù và hoặc
anything that you want to, or with the bells or maybe what we call the ghanta that thing
bất cứ thứ gì các con muốn, hoặc với những tiếng chuông hoặc có thể là cái mà chúng ta gọi là ghanta, cái đó
we have like that.
chúng ta có giống như vậy.
Or you can start with a bhajan so that everybody gets up.
Hoặc các con có thể bắt đầu với một bài bhajan để mọi người thức dậy.
Go and have your baths.
Hãy đi tắm rửa.
Keep the room hot.
Giữ cho phòng ấm.
Come and sit down for your meditation.
Hãy đến và ngồi xuống thiền định.
Now those, who are householders, could be even worse than this because that’s also
Bây giờ những người có gia đình, có thể còn tệ hơn thế này vì đó cũng là
another, “my house, my child, my family."
một chuyện khác, “nhà của tôi, con của tôi, gia đình của tôi."
This ‘my’ business.
Cái chuyện ‘của tôi’ này.
I have to struggle through all this, because everybody [says] “I am marrying this person,”
Ta phải vật lộn với tất cả những điều này, bởi vì mọi người [nói] “Tôi đang cưới người này,”
“Now that person is running away, so I have to marry another person."
“Bây giờ người đó đang bỏ đi, nên tôi phải cưới người khác."
“That is about to run, then I have to get the third!”
“Người đó cũng sắp bỏ đi, rồi tôi phải cưới người thứ ba!”
Problem of the children.
Vấn đề con cái.
Then, “how to get the children?”
Rồi, “làm sao để có con?”
All the time this problem is there.
Lúc nào cũng có vấn đề này.
Everybody is bothering me with this problem: “What to do with the wife?
Mọi người đều làm phiền Ta với vấn đề này: “Phải làm gì với vợ đây?
Where to keep her?
Giữ cô ấy ở đâu?
She’s so horrid!”
Cô ấy thật kinh khủng!”
This, that and everything!
Chuyện này, chuyện kia và đủ mọi thứ!
Now all these problems can be solved on one point, if you are a strong person, you can
Bây giờ tất cả những vấn đề này có thể được giải quyết ở một điểm, nếu các con là một người mạnh mẽ, các con có thể
solve the problem like that.
giải quyết vấn đề như thế.
So, instead of wasting your energy in solving these side matters why not you become something
Vậy nên, thay vì lãng phí năng lượng của các con vào việc giải quyết những vấn đề phụ này, tại sao các con không tự mình trở nên
great yourself and get the problem solved by itself?
vĩ đại và để vấn đề tự nó được giải quyết?
It’s logical.
Điều đó hợp lý.
But what I have seen about people is this, that they do not understand their own value
Nhưng điều Ta đã thấy ở mọi người là thế này, rằng họ không hiểu được giá trị
and worth.
và phẩm giá của chính mình.
Now as I have said, this is Shiva’s country, Sadashiva’s country, is the Kailasha itself.
Bây giờ như Ta đã nói, đây là đất nước của Shiva, đất nước của Sadashiva, chính là Kailasha.
And where you are born, where you are Sahaja yogis – what is your position here?
Và nơi các con được sinh ra, nơi các con là những hành giả Sahaja – vị trí của các con ở đây là gì?
Into what position have you come?
Các con đã đạt đến vị trí nào?
Where are you?
Các con đang ở đâu?
Think of your position in the land of Sadashiva.
Hãy nghĩ về vị trí của các con trên mảnh đất của Sadashiva.
The other day only I told them that in the land of Sadashiva, ganas are there.
Mới hôm nọ Ta đã nói với họ rằng trên mảnh đất của Sadashiva, có các gana.
And as the Americans got the idea of The Smurfs, they are the ganas.
Và như người Mỹ có ý tưởng về Xì Trum, chúng chính là các gana.
You won’t find any Smurf sitting down, he is so active.
Các con sẽ không thấy một Xì Trum nào ngồi yên, cậu ta rất năng động.
Not one Smurf you’ll find who is sitting down.
Các con sẽ không tìm thấy một Xì Trum nào ngồi yên cả.
Either he’ll be a barber or he’ll be a washerman or he’ll be a beginner, or he’ll
Hoặc cậu ta sẽ là thợ cắt tóc, hoặc là thợ giặt, hoặc là người mới bắt đầu, hoặc cậu ta
be a fiddler or he’ll be some thing doing!
sẽ là một người chơi vĩ cầm hoặc cậu ta sẽ đang làm một việc gì đó!
So to become that you have to be active in your body.
Vì vậy để trở thành như thế, các con phải năng động trong cơ thể mình.
The activity in the body has to come.
Sự năng động trong cơ thể phải đến.
But from where to get the energy for the activity?
Nhưng lấy năng lượng cho sự năng động từ đâu?
From the Spirit.
Từ Spirit.
And if you do not meditate how will you get to that?
Và nếu các con không thiền định thì làm sao các con đạt được điều đó?
You just tell me – is there any way out?
Các con cứ nói cho Ta biết – có lối thoát nào khác không?
This is the basic problem that people do not have regular habits.
Đây là vấn đề cơ bản, đó là mọi người không có thói quen đều đặn.
They do not.
Họ không có.
They are very hectic people, extremely hectic.
Họ là những người rất vội vã, cực kỳ vội vã.
In the West people are extremely hectic.
Ở phương Tây, mọi người cực kỳ vội vã.
Indians are that way quite regularised because of a very strong parenthood.
Người Ấn Độ theo cách đó khá nề nếp vì có sự dạy dỗ rất nghiêm khắc của cha mẹ.
Parents themselves are sensible and regular.
Bản thân cha mẹ cũng là người biết điều và có nề nếp.
We have to be regular too.
Chúng ta cũng phải có nề nếp.
There are no regular habits: somebody will get up at 6 o’clock, somebody will get up
Không có thói quen đều đặn: có người sẽ thức dậy lúc 6 giờ, có người sẽ thức dậy
at 9 o’clock, somebody will get up at 10 o’clock.
lúc 9 giờ, có người sẽ thức dậy lúc 10 giờ.
And if you are to wake up an Englishman, they say, “Use a bargepole!”
Và nếu các con phải đánh thức một người Anh, họ nói, “Hãy dùng một cây sào!”
Of course, that’s the greatest sin!
Tất nhiên, đó là tội lỗi lớn nhất
That’s the greatest sin!
Đó là tội lỗi lớn nhất!
But even if you have to commit the sin – use a bargepole!
Nhưng ngay cả khi các con phải phạm tội – hãy dùng một cây sào!
So, sleep is such an important thing for them and they are always tired.
Vì vậy, giấc ngủ là một điều quan trọng đối với họ và họ luôn mệt mỏi.
Now why this tiredness comes in, we must understand, is due to heart.
Bây giờ tại sao sự mệt mỏi này lại đến, chúng ta phải hiểu, là do trái tim.
Because the heart is weak that’s why you become tired.
Bởi vì trái tim yếu nên các con trở nên mệt mỏi.
If you raise the heart you’ll be alright.
Nếu các con nâng trái tim lên, các con sẽ ổn thôi.
So, one by one we see why.
Vì vậy, chúng ta hãy xem xét từng lý do một.
Why is it, heart weak?
Tại sao, trái tim lại yếu?
Because we have done anti-God things.
Bởi vì chúng ta đã làm những việc chống lại Thượng đế.
We have done things which we should not have done, so our heart is weak.
Chúng ta đã làm những việc mà lẽ ra chúng ta không nên làm, vì vậy trái tim của chúng ta yếu.
They are always tired and they are not ashamed of saying, “I am tired!”
Họ luôn mệt mỏi và không xấu hổ khi nói: “Tôi mệt!”
Anybody who listens to the television will be surprised, they’ll have, “Huuuhhh!”
Bất cứ ai nghe truyền hình cũng sẽ ngạc nhiên, họ sẽ thở dài: “Huuuhhh!”
Within five minutes at least you must hear 6, 7 times “Huuuhhh!” coming out.
Trong vòng năm phút, ít nhất các con phải nghe thấy 6, 7 lần tiếng “Huuuhhh!” phát ra.
Young people!
Những người trẻ tuổi!
They’ll come and sit on the chair “Huuuhhh!”.
Họ sẽ đến và ngồi xuống ghế “Huuuhhh!”.
First I used to think it is a fashion, that you must do like this, otherwise you are not
Lúc đầu Ta từng nghĩ đó là một kiểu thời trang, rằng các con phải làm như vậy, nếu không thì các con không
impressive.
gây ấn tượng.
Because, you know, the fashions here to impress people are so funny!
Bởi vì, các con biết đấy, thời trang ở đây để gây ấn tượng với mọi người thật buồn cười!
I don’t understand, I thought it was a fashion.
Ta không hiểu, Ta đã nghĩ đó là một kiểu thời trang.
But why you are tired?
Nhưng tại sao các con lại mệt mỏi?
Let’s see why are you tired?
Hãy xem tại sao các con lại mệt mỏi?
Your heart, heart is catching.
Trái tim của các con, trái tim đang bị tắc nghẽn.
Why is heart catching?
Tại sao tim lại bị tắc nghẽn?
In the very subtlest of subtlest, is that you have done anti-God things.
Ở mức độ vi tế nhất trong những điều vi tế nhất, là các con đã làm những việc chống lại Thượng đế.
Now how do you cure that?
Bây giờ làm thế nào để các con chữa trị điều đó?
Now let Me have answers.
Bây giờ hãy cho Ta câu trả lời.
Vicki Halperin: We will put You, Mother, in our heart.
Vicki Halperin: Chúng con sẽ đặt Mẹ vào trái tim của chúng con ạ.
Shri Mataji: Good idea.
Shri Mataji: Ý hay.
You have to put Me in your heart.
Các con phải đặt Ta vào trong tim mình.
Now see how the cosmos of the whole Sahaja Yoga system since long has been built in,
Bây giờ hãy xem vũ trụ của toàn bộ hệ thống Sahaja Yoga từ lâu đã được xây dựng bên trong,
in you.
trong các con.
Heart is the most important part, from [which] everything circulates.
Trái tim là bộ phận quan trọng nhất, từ đó mọi thứ lưu thông.
This heart is the one, when it fails, you are dead, no more there.
Trái tim này là thứ, khi nó ngừng đập, các con sẽ chết, không còn ở đó nữa.
The Spirit resides in the heart, alright.
Spirit ngự trong tim, được chứ.
Now you are made like this even in your head that the heart centre comes up exactly on
Bây giờ các con được tạo ra như thế này ngay cả trong đầu của các con, rằng trung tâm tim đi lên chính xác trên
the brahmarandhra, where it has to break.
brahmarandhra, nơi nó phải xuyên qua.
So, if your heart is weak, you cannot pierce through.
Vì vậy, nếu trái tim của các con yếu, các con không thể xuyên qua được.
So, putting Me in your heart and raising Me to your Sahastrara, that’s the best way
Vì vậy, đặt Ta vào trái tim của các con và đưa Ta lên Sahastrara của các con, đó là cách tốt nhất
you can cure your heart.
các con có thể chữa lành trái tim của mình.
But that’s not so!
Nhưng không phải vậy!
You also put some theological concepts on that.
Các con cũng đặt một số khái niệm thần học vào đó.
I’ve seen people do.
Ta đã thấy mọi người làm vậy.
So, “Mother, I put You in my heart, I love You very much,” this, that, everything.
Vì vậy, “Mẹ ơi, con đặt Mẹ vào trái tim con, con yêu Mẹ rất nhiều,” này, nọ, mọi thứ.
But I see there’s not Mother there at all!
Nhưng Ta thấy chẳng có Mẹ ở đó chút nào!
Just lip service!
Chỉ là lời nói suông!
“I’m putting You in my heart, of course you are there!”
“Con đang đặt Mẹ vào trái tim con, tất nhiên Mẹ ở đó!”
But where am I?
Nhưng Ta ở đâu?
I try to find.
Ta cố gắng tìm kiếm.
I can’t see Myself there.
Ta không thể thấy chính Ta ở đó.
No, I am not there.
Không, Ta không ở đó.
So from where do I see you?
Vậy Ta nhìn các con từ đâu?
Through your eyes.
Qua đôi mắt của các con.
If I am there I can see through your eyes, I can penetrate up to that.
Nếu Ta ở đó, Ta có thể nhìn xuyên qua đôi mắt của các con, Ta có thể thâm nhập vào tận đó.
Such eyes are very different.
Đôi mắt như vậy rất khác.
Your eyes have to change through your heart.
Đôi mắt của các con phải thay đổi thông qua trái tim của các con.
There’s no deception in between.
Không có sự lừa dối nào ở giữa.
If your heart changes your eyes will change.
Nếu trái tim các con thay đổi, đôi mắt các con sẽ thay đổi.
You don’t have to tell Me.
Các con không cần phải nói với Ta.
I know that.
Ta biết điều đó.
So this, “I love You,” Why?
Vậy nên, câu nói “Con yêu Mẹ”, tại sao?
“Because I wanted to have a job,” finished!
“Bởi vì con muốn có một công việc”, thế là xong!
“I love You Mother, because I thought my marriage problem will be solved."
“Con yêu Mẹ, vì con nghĩ vấn đề hôn nhân của con sẽ được giải quyết”.
“I give You this, because I’ll get money!”
“Con dâng Mẹ cái này, vì con sẽ nhận được tiền!”
“I pray for you, because I must have a child,” or something like that.
“Con cầu nguyện, vì con phải có một đứa con”, hay những điều tương tự như vậy.
It’s so much below.
Nó ở tầng mức quá thấp.
But the state [you] must reach, where “I just love You for nothing at all.
Nhưng trạng thái mà các con phải đạt được, là nơi mà “Con chỉ yêu Mẹ mà không vì bất cứ điều gì cả.
Just love You because I enjoy it.
Chỉ yêu Mẹ vì con thưởng thức điều đó.
I enjoy that love for my own enjoyment.
Con thưởng thức tình yêu đó vì niềm vui sướng của riêng con.
Just for my own enjoyment I love You.
Chỉ vì niềm vui sướng của riêng con mà con yêu Mẹ.
Not even for the ascent or anything but I just enjoy that love within myself.
Thậm chí không phải vì sự tiến triển hay bất cứ điều gì khác mà con chỉ thưởng thức tình yêu đó bên trong mình.
For nothing at all, just for myself I love You."
Không vì bất cứ điều gì cả, chỉ vì chính bản thân con mà con yêu Mẹ”.
As long as you live on relative terminology you cannot work it out.
Chừng nào các con còn sống với những thuật ngữ tương đối thì các con không thể giải quyết được.
Now, “Why do I live in the ashram?
Bây giờ, “Tại sao tôi lại sống trong ashram?
It’s cheap to live there, it’s easy, children are looked after you know, quite nice, you
Sống ở đó thì rẻ, dễ dàng, con cái được chăm sóc, các con biết đấy, khá tốt, các con
are safe.
được an toàn.
Mother also comes sometimes.
Mẹ cũng thỉnh thoảng đến.
If you are sick She’ll look after us, so She treats us.
Nếu các con bị bệnh, Bà sẽ chăm sóc chúng ta, vì vậy Bà chữa bệnh cho chúng ta.
Otherwise, I leave it to Mother to do everything."
Nếu không, tôi phó thác cho Mẹ làm mọi thứ”.
Still you are in duality.
Các con vẫn còn trong sự nhị nguyên.
You have to just love Me because you enjoy it.
Các con chỉ cần yêu Ta vì các con thưởng thức điều đó.
Otherwise, I’m not asking you to love Me am I?
Nếu không, Ta đâu có yêu cầu các con yêu Ta, phải không?
How can you ask anyone, “You, love me!
Làm sao các con có thể yêu cầu ai đó, “Này, yêu tôi đi!
Come along!”
Nhanh lên!”
And you put a pistol, “Come along, love me!”
Và các con chĩa súng lục, “Nhanh lên, yêu tôi đi!”
Can you do it?
Các con có thể làm được không?
You can’t.
Các con không thể.
You can demand money, you can demand anything, but can you say, “Alright, now hands up,
Các con có thể đòi tiền, các con có thể đòi bất cứ thứ gì, nhưng các con có thể nói, “Được rồi, bây giờ giơ tay lên,
give me your love!”?
hãy trao cho tôi tình yêu của anh!” không?
So it cannot be forced.
Vì vậy, nó không thể bị ép buộc.
So the depth of the heart must be brought in.
Vì vậy, chiều sâu của trái tim phải được mang vào.
Now heart is covered with funny ideas.
Bây giờ trái tim bị bao phủ bởi những ý tưởng buồn cười.
The thought, which is in the mind, as we say.
Ý nghĩ, cái mà ở trong tâm trí, như chúng ta nói.
Actually the thoughts are covering the brain and those thoughts ultimately cover the heart.
Thực ra những ý nghĩ đang bao phủ bộ não và những ý nghĩ đó cuối cùng bao phủ trái tim.
I have told you what is the connection between heart and the brain is.
Ta đã nói với các con về mối liên hệ giữa trái tim và bộ não là gì.
Now, so if these thoughts are covering our heart, how can we open out?
Bây giờ, vậy nếu những ý nghĩ này đang bao phủ trái tim của chúng ta, làm sao chúng ta có thể mở lòng ra?
For example, a thought is there that, “I love Mother, because She has to sell my house."
Ví dụ, có một ý nghĩ rằng, “Tôi yêu Mẹ, vì Bà phải bán nhà của tôi”.
Alright, now the house doesn’t sell.
Được rồi, bây giờ ngôi nhà không bán được.
“How is it?
“Sao lại thế?
Mother I said it will be sold, then why is it not sold?”
Mẹ ơi, con đã nói nó sẽ được bán, vậy tại sao nó không được bán?”
This is not the level of Divine Love.
Đây không phải là cấp độ của Tình yêu Thiêng liêng.
You are going to love the Divine.
Các con sẽ yêu thương Đấng Thiêng liêng.
It has to be pure love of simple purity.
Đó phải là tình yêu thuần khiết của sự trong sáng đơn thuần.
And that depth you all have, that’s the special thing you have.
Và chiều sâu đó tất cả các con đều có, đó là điều đặc biệt mà các con có.
All of you have that within you, that heart within you.
Tất cả các con đều có điều đó bên trong các con, trái tim đó bên trong các con.”
If you understand this very small thing is actually the seed of all the mantras.
Nếu các con hiểu được điều rất nhỏ này thì đó thực sự là hạt giống của tất cả các câu thần chú.
Now when you say that you love Me very much, I do not think you do love.
Bây giờ khi các con nói rằng các con yêu Ta rất nhiều, Ta không nghĩ là các con yêu Ta đâu.
But you ask yourselves, “Do I really love Mother?”
Nhưng các con hãy tự hỏi mình: “Mình có thực sự yêu Mẹ không?”
Now face [it].
Bây giờ hãy đối mặt với nó.
“No, I do not."
“Không, mình không yêu."
“Still there are so many other foolish ideas into my head.
“Vẫn còn rất nhiều ý nghĩ ngớ ngẩn khác trong đầu mình.
Still I am an intellectual, still I’m seeing Mother from an intellectual point of view
Mình vẫn là một người trí thức, mình vẫn nhìn Mẹ từ góc độ trí thức
or from an emotional side."
hoặc từ phía cảm xúc.”
It’s a state, it’s a state of nirananda, is a state.
Đó là một trạng thái, một trạng thái của nirananda, là một trạng thái.
And such a person is never challenged and, even if he is challenged, is never affected.
Và một người như vậy không bao giờ bị thử thách, và ngay cả khi bị thử thách, cũng không bao giờ bị ảnh hưởng.
Such a person suddenly stands out and you see a lotus before your eyes.
Một người như vậy đột nhiên nổi bật và các con thấy một đóa hoa sen trước mắt mình.
Now you are sitting in the city which is governed by Sadashiva.
Bây giờ các con đang ngồi trong thành phố được cai quản bởi Sadashiva.
Here you are born.
Nơi đây các con được sinh ra.
You are all the great Spirits who are born [here].
Các con đều là những Spirit vĩ đại được sinh ra [ở đây].
Now you are the ones who have to give fragrance to the whole world.
Bây giờ các con là những người phải tỏa hương thơm cho cả thế giới.
It has nothing to do with any other thing like status, money, position, nothing.
Nó không liên quan gì đến bất cứ điều gì khác như địa vị, tiền bạc, chức vụ, không gì cả.
What was the status of Christ?
Địa vị của Chúa Giê-Su là gì?
He was a carpenter’s son.
Ngài là con trai của một người thợ mộc.
How much did he earn?
Ngài đã kiếm được bao nhiêu tiền?
Nothing.
Không có gì.
Did He go to any university?
Ngài có học trường đại học nào không?
Never.
Chưa bao giờ.
Did He study any Greek mythology or something like that?
Ngài có nghiên cứu thần thoại Hy Lạp hay những thứ tương tự không?
Did He bother His head about libraries?
Ngài có bận tâm về các thư viện không?
But, He was Christ.
Nhưng, Ngài là Chúa Giê-Su.
In the same way, it does not matter to what level you go, to what extent you go in your
Tương tự như vậy, không quan trọng các con đi đến cấp độ nào, đến mức độ nào trong
material side, it is your spiritual side which is important.
phương diện vật chất, chính phương diện tinh thần của các con mới là điều quan trọng.
And for that it is important you must face it.
Và vì điều đó, điều quan trọng là các con phải đối mặt với nó.
That’s only possible in meditation.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được trong thiền định.
Honestly to face it!
Thành thật đối mặt với nó!
But the trouble is as soon as Mother gives the lecture, it’s finished there.
Nhưng rắc rối là ngay khi Mẹ giảng bài xong, mọi chuyện cũng kết thúc ở đó.
Nobody thinks….(a baby is crying) what has happened?
Không ai nghĩ… (một em bé đang khóc) chuyện gì đã xảy ra vậy?
Why are you crying?
Sao con khóc?
You want to go to mummy?
Con muốn đến với mẹ à?
Don’t cry, don’t cry!
Đừng khóc, đừng khóc!
Mummy is there.
Mẹ ở đó mà.
Don’t cry, don’t cry, it’s alright.
Đừng khóc, đừng khóc, không sao đâu.
Now, as I said, 12 years of My tapasya is over.
Bây giờ, như Ta đã nói, 12 năm tapasya của Ta đã kết thúc.
I have really worked very hard, I must say.
Ta đã thực sự làm việc rất chăm chỉ, Ta phải nói vậy.
England is not easy, and London is even worse.
Nước Anh không dễ dàng, và London còn tệ hơn.
And you get terrible pain from your liver it starts moving towards your heart, just
Và các con bị đau khủng khiếp từ gan, nó bắt đầu di chuyển về phía tim, giống như
like a dagger, in this country.
một con dao găm, ở đất nước này.
The liver is bad, the heart is dark.
Gan thì xấu, tim thì đen tối.
It’s not easy to live here.
Sống ở đây không dễ dàng.
Moreover I have put all you in My heart and you are circulating in My body [so] you have
Hơn nữa, Ta đã đặt tất cả các con vào trái tim Ta và các con đang lưu thông trong cơ thể Ta [vì vậy] các con phải
to be kind to Me.
tử tế với Ta.
The level has to be much better.
Trình độ phải tốt hơn nhiều.
But as soon as somebody achieves some level, people start criticising him, saying things
Nhưng ngay khi ai đó đạt được một trình độ nào đó, mọi người bắt đầu chỉ trích người đó, nói những điều
against that person, forming groups, forming things.
chống lại người đó, lập nhóm, hình thành mọi thứ.
As I told you before, you are also very fortunate that I am here in England.
Như Ta đã nói với các con trước đây, các con cũng rất may mắn khi Ta ở đây, tại nước Anh.
I have spent much more time than I have spent anywhere else.
Ta đã dành nhiều thời gian hơn bất cứ nơi nào khác.
And still I cannot say definitely about anyone of you, I mean of course some of them are
Và Ta vẫn không thể nói chắc chắn về bất kỳ ai trong các con, ý Ta là, tất nhiên một số người trong số họ thì
perfect, but otherwise, that any day you’ll become [like] John Gilpin (riding the horse
hoàn hảo, nhưng ngoài ra, vào bất kỳ ngày nào các con cũng sẽ trở thành [như] John Gilpin (cưỡi con ngựa
of ego).
của bản ngã).
You can’t say.
Các con không thể nói trước được.
Suddenly I find somebody is just suddenly jumping on a horse.
Bất thình lình Ta thấy ai đó đột nhiên nhảy lên ngựa.
So this character that we have within us, of becoming John Gilpin must be watched.
Vì vậy, tính cách mà chúng ta có bên trong mình, việc trở thành John Gilpin, phải được theo dõi.
Humility is needed.
Cần có sự khiêm tốn.
We have to be humble and see within ourselves: “Why do we become John Gilpins suddenly?
Chúng ta phải khiêm tốn và nhìn vào bên trong mình: “Tại sao chúng ta lại đột nhiên trở thành những John Gilpin?
What happens to us?”
Chuyện gì xảy ra với chúng ta vậy?”
This is a very, very common character.
Đây là một tính cách rất, rất phổ biến.
The example I’ll give [you]: I went to a hotel with my husband, stayed overnight.
Ví dụ Ta sẽ kể cho [các con]: Ta đã đến một khách sạn với chồng Ta, ở lại qua đêm.
It was in England and next morning, I think there was a wedding or something or whatever
Đó là ở Anh và sáng hôm sau, Ta nghĩ có một đám cưới hay gì đó hoặc bất cứ điều gì
it was.
đại loại thế.
And two ladies, young girls, I would say about 25 years of age, wearing a nice dress and
Và hai quý cô, những cô gái trẻ, Ta có thể nói khoảng 25 tuổi, mặc một chiếc váy đẹp và
a hat and all that, talking to their boyfriends, who were also very dandily dressed, talking
đội mũ và tất cả những thứ đó, nói chuyện với bạn trai của họ, những người cũng ăn mặc rất bảnh bao, nói chuyện
as if they were some sort of dukes or duchesses or something like that talking so big with
như thể họ là một loại công tước hay nữ công tước hay một cái gì đó tương tự, nói chuyện rất ra vẻ với
their hats and this and that.
những chiếc mũ của họ và thế này thế kia.
My husband looked at Me, “By the way don’t use spectacle, these are the girls, who come
Chồng Ta nhìn Ta, “Nhân tiện đừng dùng kính, đây là những cô gái đến
to clean in our office."
dọn dẹp trong văn phòng của chúng ta.”
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?
Look at them!
Nhìn họ kìa!
Just putting the hat, they feel they have become duchess or what?”
Chỉ cần đội mũ lên, họ cảm thấy mình đã trở thành nữ công tước hay sao?”
And as soon as they saw him, they became very peevish.
Và ngay khi họ nhìn thấy ông ấy, họ trở nên rất cáu kỉnh.
(laughter) But I was very amazed that how could they suddenly take up a role of a some
(tiếng cười) Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên làm thế nào họ có thể đột nhiên đảm nhận vai trò của một người nào đó
sort of royal family stuff, you know, the way they were walking! (laughter) And we couldn’t
thuộc dòng dõi hoàng gia, các con biết đấy, cái cách họ đi! (tiếng cười) Và chúng ta không thể
help laughing both of us, but, I mean, he laughed much more because he said, “I can’t
nhịn cười cả hai, nhưng, ý Ta là, ông ấy cười nhiều hơn vì ông ấy nói, “Anh không thể
believe it they are…” and he could not believe it for a while, but when they became
tin được họ là…” và ông ấy không thể tin được trong một lúc, nhưng khi họ trở nên
peevish, the reaction, their reaction really proved that they have just become a duchess.
cáu kỉnh, phản ứng, phản ứng của họ thực sự chứng tỏ rằng họ vừa mới trở thành một nữ công tước.
They had some hats on.
Họ đã đội mấy chiếc mũ.
If they wear a hat and talk big – finished – now they are big.
Nếu họ đội mũ và nói chuyện ra vẻ – xong – bây giờ họ là người lớn.
In the same [way] in spirituality: just because you have been to Sahaja Yoga – finished
Trong tâm linh cũng [theo cách] tương tự: chỉ vì các con đã đến với Sahaja Yoga – xong
– then now you are a yogi of Yogeshwara, more than Shri Krishna, yourself.
– thì bây giờ các con là một hành giả của Yogeshwara, còn hơn cả Shri Krishna, chính các con.
So one thing is this John Gilpin business, which is stupid, which makes a mockery out
Vì vậy, một điều là cái trò John Gilpin này, nó thật ngu ngốc, nó biến chúng ta thành trò cười
of ourselves.
cho chính mình.
There are stories and stories I can tell you of this mockery: how ego makes you a stupid
Có rất nhiều câu chuyện Ta có thể kể cho các con về sự chế nhạo này: bản ngã biến các con thành một kẻ ngốc nghếch như thế nào
fool.
ngu ngốc.
So this is biggest hurdle I think we have, here, is the ego.
Vì vậy, đây là trở ngại lớn nhất mà Ta nghĩ chúng ta có, ở đây, là bản ngã.
But then you tell somebody they’ll say, “It was my ego.
Nhưng rồi các con nói với ai đó, họ sẽ nói, “Đó là bản ngã của tôi.
It did it!” as if the ego hangs somewhere like a monkey, and the monkey came and did
Nó đã làm điều đó!” như thể bản ngã treo lơ lửng ở đâu đó như một con khỉ, và con khỉ đến và làm
the job and again went back on its hanging mood! (laughter) Otherwise, “It’s my bhoot
công việc đó rồi lại quay trở lại trạng thái treo lơ lửng của nó! (tiếng cười) Nếu không thì, “Đó là bhoot của tôi
which did it!”
đã làm điều đó!”
(laughter) But when do you do something?
(tiếng cười) Nhưng khi nào các con làm điều gì đó?
Why should we deceive ourselves?
Tại sao chúng ta phải lừa dối chính mình?
This is a very serious type of deception of ourselves.
Đây là một kiểu lừa dối bản thân rất nghiêm trọng.
Why?
Tại sao?
We are sahaja yogis, we are born in the Sadashiva’s land; why not we be that beautiful being which
Chúng ta là những hành giả Sahaja, chúng ta được sinh ra trên vùng đất của Sadashiva; tại sao chúng ta không trở thành một sinh mệnh tuyệt đẹp
is truthful, which is real, which is within us, which is the Spirit?
chân thật, hiện hữu, ở bên trong chúng ta, đó chính là Spirit?
So the greatest hurdle is of our ego.
Vì vậy, trở ngại lớn nhất là bản ngã của chúng ta.
Which can be shown in many ways.
Nó có thể được thể hiện theo nhiều cách.
Because you see your reflection there.
Bởi vì các con thấy sự phản chiếu của mình ở đó.
The first is, as I told you, wearing a hat: means then the upper-lip goes up suddenly
Đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là việc đội mũ: nghĩa là môi trên đột nhiên vểnh lên
(a reference to ‘stiff upper lip’ of British).
(ám chỉ đến ‘stiff upper lip’ - sự cứng rắn của người Anh).
I think the hat sucks [it] in I think! (laughter) Then they start saying sentences which are
Ta nghĩ rằng chiếc mũ đã hút nó vào! (tiếng cười) Sau đó họ bắt đầu nói những câu
funny!
buồn cười!
I told you about, we had in our family a person, who had epilepsy, and he was a mentally-off
Ta đã kể với các con, trong gia đình Ta có một người bị động kinh, và anh ta là một người có vấn đề về tâm trí
fellow!
!
And sometimes he used to get into ego-trip.
Và đôi khi anh ta rơi vào trạng thái tự cao.
Then he would wear very good socks and he would polish his shoes nicely, shine them,
Khi đó anh ta sẽ đi những đôi tất rất đẹp và đánh giày thật bóng,
wear a nice shoes, wear a good suit, maybe three-piece or something, and sit down on
đi một đôi giày đẹp, mặc một bộ vest đẹp, có thể là bộ ba mảnh hay gì đó, và ngồi xuống
the bridge of our house where we had a, sort of, an entrance to the gate and would sit
cây cầu của nhà chúng Ta, nơi có một lối vào cổng và anh ta sẽ ngồi
there.
ở đó.
And he would call someone, “I say big Bott,” “I say, big Bott,” “I say, big Bott”
Và anh ta sẽ gọi ai đó, “Tôi nói này, Bott bự,” “Tôi nói này, Bott bự,” “Tôi nói này, Bott bự”
I mean in English he knew only, “big Bott”.
Ý Ta là trong tiếng Anh anh ta chỉ biết, “Bott bự”.
So he thought he was, he’s, an Englishman now!
Vì vậy, anh ta nghĩ rằng mình là, mình là, một người Anh!
He used to call everyone like this.
Anh ta thường gọi mọi người như thế.
And we would wonder why does he do like that?
Và chúng Ta tự hỏi tại sao anh ta lại làm như vậy?
What is the thing that makes him say these words like, “I say, big Bott”?
Điều gì khiến anh ta nói những từ như, “Tôi nói này, Bott bự”?
He had seen some English people talking like that.
Anh ta đã thấy một số người Anh nói chuyện như vậy.
So he used to call all the people going on the road like this, “I say big Bott,”
Vì vậy, anh ta thường gọi tất cả những người đi trên đường như thế này, “Tôi nói này, Bott bự,”
“I say, big Bott”.
“Tôi nói này, Bott bự”.
So then in our family, if somebody becomes John Gilpin, we say he’s become big Bott.
Vì vậy, trong gia đình chúng Ta, nếu ai đó trở thành John Gilpin, chúng Ta nói rằng anh ta đã trở thành Bott bự.
So this, ‘big Bott’ business is horrid.
Vì vậy, cái trò ‘Bott bự’ này thật kinh khủng.
Should be avoided completely.
Nên tránh hoàn toàn.
But the second thing that happens to us is very good, is when we do not, I mean if you
Nhưng điều thứ hai xảy ra với chúng ta thì rất hay, đó là khi chúng ta không, ý Ta là nếu các con
are sophisticated, well-educated, then it is not “big Bott”, it is “bot bit”.
tinh tế, có học thức, thì đó không phải là “Bott bự”, mà là “bot bit”.
Then we say sarcastic things!
Khi đó chúng ta nói những điều mỉa mai!
Say something in a sarcastic way, never in a direct way.
Nói điều gì đó một cách mỉa mai, không bao giờ nói trực tiếp.
In a sarcastic way we enjoy.
Chúng ta thích thú với sự mỉa mai.
I mean, you see on the television you get really surprised how people talk to each other
Ý Ta là, các con xem trên truyền hình, các con sẽ thực sự ngạc nhiên về cách mọi người nói chuyện với nhau
sarcastically.
một cách mỉa mai.
“So what, Hoh, hoh, hoh, hoh!” goes on.
“Thì sao nào, Hoh, hoh, hoh, hoh!” cứ thế tiếp diễn.
And such sarcasm.
Và sự mỉa mai như vậy.
And according to them sarcasm perhaps is the intense intelligence or something like that.
Và theo họ, sự mỉa mai có lẽ là trí thông minh sâu sắc hay một cái gì đó tương tự.
I don’t know, whatever it is certified, as what.
Ta không biết, dù nó được chứng nhận là gì.
But whatever may be the certificate for it, it’s the most gruesome act.
Nhưng dù chứng nhận cho nó là gì đi nữa, đó là hành động ghê tởm nhất.
These days we do not kill people, do we?
Ngày nay chúng ta không giết người, phải không?
If we kill, we’ll be handcuffed.
Nếu chúng ta giết người, chúng ta sẽ bị còng tay.
We do not beat children, we do not beat anyone, because we’ll be handcuffed.
Chúng ta không đánh trẻ em, chúng ta không đánh bất cứ ai, vì chúng ta sẽ bị còng tay.
But to say a sarcastic thing is in modern times the most gruesome act which is not punishable
Nhưng nói một điều mỉa mai trong thời hiện đại là hành động ghê tởm nhất mà không bị trừng phạt
under law.
trước pháp luật.
But not under the law of Vishwa Nirmala Dharma.
Nhưng không phải theo luật của Vishwa Nirmala Dharma.
This sarcasm is the essence of English character.
Sự mỉa mai này là bản chất của tính cách người Anh.
Take it from Me.
Hãy tin lời Ta.
Never say the things straightforward.
Không bao giờ nói thẳng thắn.
And that’s the sign of intelligence and been to a big training of it.
Và đó là dấu hiệu của sự thông minh và đã được rèn luyện rất nhiều về nó.
First of all they’ll not say anything they will sulk, keep quiet.
Trước hết họ sẽ không nói gì cả, họ sẽ hờn dỗi, giữ im lặng.
Not to say anything.
Không nói bất cứ điều gì.
But if they say, they must say like this.
Nhưng nếu họ nói, họ phải nói như thế này.
Something that is sort of a stagnated, dirty, filthy water that smells.
Một thứ gì đó giống như nước tù đọng, bẩn thỉu, hôi thối.
They’ll not open their mouth, but once they open their mouth, God save you!
Họ sẽ không mở miệng, nhưng một khi họ đã mở miệng, cầu Thượng đế cứu các con!
God knows what will come out of that mouth, maybe some snakes, maybe some scorpions.
Thượng đế biết những gì sẽ thốt ra từ cái miệng đó, có thể là rắn rết, có thể là bọ cạp.
And nobody feels hurt about it!
Và không ai cảm thấy bị tổn thương về điều đó!
That’s the best part of it.
Đó là phần hay nhất của nó.
So this is one thing one has to guard against – our Vishuddhi – not to use sarcasm.
Vì vậy, đây là một điều mà chúng ta phải đề phòng – luân xa Vishuddhi của chúng ta – không được dùng lời mỉa mai.
Comes from left Vishuddhi very much.
Nó đến từ Vishuddhi trái rất nhiều.
[Not] at all!
Hoàn toàn không!
Because that’s against Me.
Bởi vì điều đó chống lại Ta.
I’m never sarcastic with you, am I?
Ta không bao giờ mỉa mai các con, phải không?
I tell you straightforward on your face, “You have a bhoot on your head that’s all."
Ta nói thẳng vào mặt các con, “Con có một con bhoot trên đầu, thế thôi.”
Or if you have ego I said, “It’s ego."
Hoặc nếu các con có bản ngã, Ta nói, “Đó là bản ngã.”
Why be sarcastic?
Tại sao phải mỉa mai?
So we have to learn how to be straightforward and sweet.
Vì vậy, chúng ta phải học cách thẳng thắn và ngọt ngào.
Let’s first decide today we are going to say nice things to others.
Trước tiên, hôm nay chúng ta hãy quyết định sẽ nói những điều tốt đẹp với người khác.
But no!
Nhưng không!
Nice things will be like this.
Những điều tốt đẹp sẽ như thế này.
If somebody supposing is a person, who, say, is a dwarf.
Giả sử có người, chẳng hạn, là người lùn.
So to say nice things, they will say, “Oh what a tall man is coming!”
Để nói những điều tốt đẹp, họ sẽ nói, “Ồ, một người đàn ông cao lớn đang đến kìa!”
Or is there’s a blind man coming, they will say something, “Oh what eyes, beautiful!”
Hoặc có một người mù đang đến, họ sẽ nói điều gì đó, “Ồ, đôi mắt mới đẹp làm sao!”
So they start from physical to mental level to anything.
Vì vậy, họ bắt đầu từ cấp độ thể chất đến cấp độ tâm trí, đến bất cứ điều gì.
They go on describing a person.
Họ cứ mải miết mô tả một người.
Why do you describe others?
Tại sao các con lại mô tả người khác?
Why don’t you describe yourself?
Tại sao các con không mô tả chính mình?
The whole energy’s spent in describing others.
Toàn bộ năng lượng được dành để mô tả người khác.
What about yourself?
Còn bản thân các con thì sao?
So this is another character that we have; we hurt others through our tongues.
Vậy đây là một tính cách khác mà chúng ta có; chúng ta làm tổn thương người khác bằng lưỡi của mình.
This tongue is meant for giving the taste of Divine to others.
Cái lưỡi này dùng để mang lại hương vị của Đấng Thiêng liêng cho người khác.
To say things that will make people feel comforted.
Để nói những điều khiến mọi người cảm thấy được an ủi.
For saying mantras.
Để đọc câu chân ngôn.
See, if you go on telling lies, your mantras will never be fruitful, never activate.
Hãy xem, nếu các con cứ nói dối, câu chân ngôn của các con sẽ không bao giờ có kết quả, không bao giờ được kích hoạt.
But if you are sarcastic, they will never act.
Nhưng nếu các con mỉa mai, chúng sẽ không bao giờ có tác dụng.
Say it thousand times, say it two thousand times, say it million times.
Dù đọc một nghìn lần, hai nghìn lần, hay một triệu lần.
To make your mantras effective you should stop talking in that manner.
Để câu chân ngôn của các con có hiệu quả, các con nên ngừng nói theo cách đó.
If you have to talk, talk something that will be pleasing to another person.
Nếu phải nói, hãy nói điều gì đó làm hài lòng người khác.
Now somebody might say, “Then if you say pleasing, it may not be the truth”, alright,
Bây giờ có người có thể nói, “Vậy nếu nói điều làm hài lòng, nó có thể không phải là sự thật”, được thôi,
then don’t say it – not necessary to say.
vậy thì đừng nói – không cần thiết phải nói.
Just keep quiet.
Cứ im lặng.
But you decide now to turn your head upside down, which is all the time upside down already,
Nhưng bây giờ các con hãy quyết định xoay ngược đầu mình lại, cái đầu vốn đã lộn ngược suốt rồi,
so you put it right, now, and say that, within yourself that, “Now no more of harshness
vậy bây giờ hãy đặt nó lại cho đúng, và tự nhủ trong lòng rằng, “Từ nay không còn sự khắc nghiệt nữa”
from my tongue will flow,” because it will never give you the power of mantras.
"tuôn ra từ lưỡi của Ta,” vì nó sẽ không bao giờ cho các con sức mạnh của thần chú.
Mantra powers are lost.
Sức mạnh của thần chú sẽ mất đi.
If you have to say something, say it pleasingly.
Nếu các con phải nói điều gì, hãy nói một cách dễ nghe.
Always.
Luôn luôn là vậy.
Moreover if you have to correct someone, if you are in a position, if you are the leader,
Hơn nữa, nếu các con phải sửa ai đó, nếu các con ở vị trí đó, nếu các con là người lãnh đạo,
if you have to say.
nếu các con phải nói.
Also say it in such a way that you neutralise it.
Cũng hãy nói theo cách mà các con trung hòa được nó.
But no sarcasm at all!
Nhưng tuyệt đối không được mỉa mai!
This is one of the very big snags we have on our Vishuddhi.
Đây là một trong những trở ngại rất lớn mà chúng ta có ở luân xa Vishuddhi.
Now what is the other snag we have, let us see.
Bây giờ hãy xem chúng ta còn trở ngại nào khác.
I’m talking to you, because just now I’m a Britisher Myself.
Ta đang nói với các con, vì hiện giờ chính Ta cũng là người Anh.
The another snag I find is saving pounds, saving labour, saving everything else but
Một trở ngại khác Ta thấy là tiết kiệm tiền bạc, tiết kiệm công sức, tiết kiệm mọi thứ khác nhưng
your Spirit.
lại không phải Spirit của các con.
Like I’ll tell you, if you want to find an Englishman, that’s what Indian Sahaja
Ví dụ Ta sẽ kể cho các con, nếu các con muốn tìm một người Anh, đó là điều mà các hành giả Sahaja người Ấn
yogis tell Me, very easy to find out an Englishman.
nói với Ta, rất dễ để nhận ra một người Anh.
You ask somebody to close the window; everybody will try to do it except for the Englishman,
Các con nhờ ai đó đóng cửa sổ; mọi người sẽ cố gắng làm điều đó ngoại trừ người Anh,
who’ll be sitting down, he’ll never get up; saving labour.
người sẽ ngồi yên, anh ta sẽ không bao giờ đứng dậy; để tiết kiệm công sức.
And if you tell any work to an Englishman, then he’ll stare at you like this; like
Và nếu các con bảo một người Anh làm việc gì đó, anh ta sẽ nhìn các con chằm chằm như thế này; như
this, “How dare you tell me [to] work?”
thế này, "Sao dám bảo tôi làm việc?"
As it is, I must tell you about Australians: I used to think they are very healthy people.
Nhân tiện, Ta phải kể cho các con nghe về người Úc: Ta đã từng nghĩ họ là những người rất khỏe mạnh.
They are hardworking, no doubt, they are very hardworking they come forward.
Họ chăm chỉ, không nghi ngờ gì nữa, họ rất chăm chỉ và luôn xông xáo.
But I went there and we had decided to cook food for them in two centres for about, once
Nhưng Ta đã đến đó và chúng ta đã quyết định nấu ăn cho họ ở hai trung tâm, một lần
for about 250 and again about 500 people.
cho khoảng 250 người và một lần nữa cho khoảng 500 người.
I mean, I go in to such ideas!
Ý Ta là, Ta lại có những ý tưởng như vậy!
So, in the first place, all the boys, who came to help me, were all Indians.
Vì vậy, ở nơi đầu tiên, tất cả những chàng trai đến giúp Ta đều là người Ấn Độ.
They were the ones, Who were lifting the thing and all that.
Họ là những người khiêng đồ và làm mọi việc.
I said, “Tell these boys also, they are Australians, after all they have eaten so
Ta nói, "Hãy bảo cả những chàng trai này nữa, họ là người Úc, sau cùng thì họ đã ăn rất
much a meat, they must be having good muscles, why are you doing it?”
nhiều thịt, họ phải có cơ bắp tốt, tại sao các con lại làm việc đó?"
They said, “No, they are delicate people Mother, don’t tell them."
Họ nói, "Không, họ là những người mỏng manh Mẹ ạ, đừng bảo họ."
I said “delicate?
Ta nói "mỏng manh?
How?”
Sao lại thế?"
“They are very delicate, though they eat meat they are very delicate, we know how to
"Họ rất mỏng manh, dù ăn thịt nhưng họ rất mỏng manh, chúng con biết cách
do, let us do it."
làm, hãy để chúng con làm."
And both the places the same people acted!
Và ở cả hai nơi, cũng chính những người đó đã hành động!
You were there?
Con đã ở đó phải không?
Last time?
Lần trước?
Yogi: No Mother, no.
Hành giả: Không thưa Mẹ, không ạ.
Shri Mataji: Who was there in Australia?
Shri Mataji: Ai đã ở Úc?
Anybody?
Có ai không?
Yogini: I was there Mother.
Nữ hành giả: Con đã ở đó thưa Mẹ.
Shri Mataji: You were there?
Shri Mataji: Con đã ở đó?
Isn’t it?
Phải không?
Yogini: Yes Mother.
Nữ hành giả: Vâng thưa Mẹ.
They were all Indians, who were working there, mainly.
Chủ yếu toàn là người Ấn Độ làm việc ở đó.
Isn’t it true?
Có đúng không?
Yogi: Yes true.
Hành giả: Vâng, đúng ạ.
Shri Mataji: Because they said that, “They are delicate.
Shri Mataji: Bởi vì họ nói rằng, "Họ mỏng manh lắm.
At the slightest thing their waist line will go out."
Chỉ một chút thôi là vòng eo của họ sẽ bị lệch."
(laughter) “They can’t lift these big things.
(tiếng cười) "Họ không thể khiêng những thứ lớn này.
They just can’t!”
Họ không thể!"
And they would not allow, they said, “No, no let us do it.
Và họ sẽ không cho phép, họ nói, "Không, không, hãy để chúng tôi làm."
We know they are delicate people."
Chúng ta biết họ là những người mỏng manh.
I was really surprised that for Australians there were thinking like that.
Ta đã thực sự ngạc nhiên rằng người Úc lại nghĩ như vậy.
Then what about English?
Vậy còn người Anh thì sao?
Because of avoiding labour, saving yourself from labour, you have become weak people.
Vì né tránh lao động, tự cứu mình khỏi lao động, các con đã trở thành những người yếu đuối.
If you don’t use one finger, you don’t work, that will become a weak finger, always.
Nếu các con không dùng một ngón tay, các con không làm việc, nó sẽ luôn trở thành một ngón tay yếu.
Say, if your hand is in plaster for say, say about a week or two weeks – you take out
Giả sử, nếu tay của các con bị bó bột trong khoảng, khoảng một hoặc hai tuần – các con tháo ra
the hand out of the plaster, the hand cannot hold itself.
tháo bột ra, bàn tay không thể tự giữ vững được.
It becomes weak.
Nó trở nên yếu đi.
Isn’t it doctor?
Có phải không bác sĩ?
It becomes weak, if you don’t use your hand, it becomes weak.
Nó trở nên yếu đi, nếu các con không dùng tay, nó sẽ trở nên yếu đi.
If you don’t use your body, your body becomes weak.
Nếu các con không dùng cơ thể mình, cơ thể các con sẽ trở nên yếu đi.
If you laze out, if you become lazy, you cannot do any work, you don’t want to do any work,
Nếu các con lười biếng, nếu các con trở nên lười biếng, các con không thể làm bất cứ việc gì, các con không muốn làm bất cứ việc gì,
all your muscles will become useless.
tất cả các cơ bắp của các con sẽ trở nên vô dụng.
Till the age of at least sixty years you have to use your body very much more than what
Cho đến ít nhất sáu mươi tuổi, các con phải sử dụng cơ thể của mình nhiều hơn những gì
you are using.
các con đang sử dụng.
So now they will do jogging.
Vậy nên bây giờ họ sẽ chạy bộ.
They’ll do jogging.
Họ sẽ chạy bộ.
After jogging it’s an out of proportion thing that they do.
Sau khi chạy bộ, đó là một việc không cân xứng mà họ làm.
They are so exhausted.
Họ kiệt sức.
But do your exercises, or whatever it is, in normal way.
Nhưng hãy tập thể dục, hay bất cứ điều gì, một cách bình thường.
But, actually, do your work!
Nhưng, thực ra, hãy làm việc của mình đi!
But they cannot.
Nhưng họ không thể.
They cannot get up fast, they (Americans) can, “I’ll get it."
Họ không thể đứng dậy nhanh, họ (người Mỹ) có thể, “Để tôi lấy cho”.
Americans, that way Americans, if you tell them, they’ll say “I’ll get it."
Người Mỹ, người Mỹ theo cách đó, nếu các con bảo họ, họ sẽ nói “Để tôi lấy cho”.
Telephone comes, “I’ll get it,” ten persons will run and you’ll know they are
Điện thoại reo, “Để tôi nghe,” mười người sẽ chạy đến và các con sẽ biết họ là
all Americans!
tất cả đều là người Mỹ!
That’s why they have improved.
Đó là lý do tại sao họ đã tiến bộ.
They are so industrious.
Họ rất cần cù.
Very industrious people.
Những người rất cần cù.
Japanese are extremely industrious.
Người Nhật cực kỳ cần cù.
They had the problem, because the cars could not move out in the streets, were all full
Họ đã gặp vấn đề, vì ô tô không thể di chuyển trên đường, tất cả đều chật cứng
with the cars.
ô tô.
So they wanted to build these flyovers and within one year, within one year, within,
Vì vậy, họ muốn xây dựng những cây cầu vượt này và trong vòng một năm, trong vòng một năm, trong vòng,
they built the flyovers all over Tokyo, all over Tokyo, which is a very large city.
họ đã xây dựng những cây cầu vượt khắp Tokyo, khắp Tokyo, một thành phố rất lớn.
These small, little things, you know, they walk like this.
Những thứ nhỏ bé này, các con biết đấy, họ đi như thế này.
Little, little things with little, little legs.
Những thứ nhỏ bé với đôi chân nhỏ bé.
(laughter) Hiroshima, which was bombed, if you go and see that place, you won’t believe
(tiếng cười) Hiroshima, nơi đã bị ném bom, nếu các con đến và xem nơi đó, các con sẽ không tin
it was bombed!
nó đã bị ném bom!
Except for the museum.
Ngoại trừ bảo tàng.
And they have kept one building to show that this is the place that was bombed.
Và họ đã giữ lại một tòa nhà để cho thấy đây là nơi đã bị ném bom.
Otherwise you won’t believe that, that was Hiroshima!
Nếu không các con sẽ không tin rằng, đó là Hiroshima!
Same with Nagasaki, I have seen it Myself with both.
Tương tự với Nagasaki, chính Ta đã thấy cả hai.
I mean I can’t imagine how these people have worked it out!
Ý Ta là Ta không thể tưởng tượng được làm thế nào những người này đã làm được điều đó!
So industrious!
Rất cần cù!
So one is lethargy.
Vậy nên một là sự uể oải.
Krishna has said…the first thing he’s put it, the worst of all is lethargy.
Krishna đã nói…điều đầu tiên Ngài nói, điều tồi tệ nhất trong tất cả là sự uể oải.
To Him the worst thing that can happen to human being is lethargy.
Đối với Ngài, điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với con người là sự uể oải.
That is, “Alasyo bijayate”.
Đó là, “Alasyo bijayate”.
everything comes out of alasya – laziness.
mọi thứ đều xuất phát từ alasya – sự lười biếng.
Keep active!
Hãy năng động lên!
Do some work!
Làm việc gì đó đi!
But in Indian life, I tell you, even My mother was like that, at anyone, if you are standing,
Nhưng trong cuộc sống ở Ấn Độ, Ta nói cho các con biết, ngay cả mẹ của Ta cũng như vậy, với bất kỳ ai, nếu các con đang đứng,
“Why are you standing?”, if you are sitting, “Why are you sitting?”, if you are walking,
“Tại sao con lại đứng đó?”, nếu các con đang ngồi, “Tại sao con lại ngồi đó?”, nếu các con đang đi,
“Where are you walking?”
“Con đang đi đâu vậy?”
You should be doing something all the time.
Các con nên làm việc gì đó mọi lúc.
You haven’t seen anyone in India.
Các con chưa thấy ai ở Ấn Độ cả.
You have seen villages – even small children are doing something.
Các con đã thấy các ngôi làng – ngay cả trẻ nhỏ cũng đang làm việc gì đó.
Such a hot country.
Một đất nước nóng nực như vậy.
In the day they might have a little siesta.
Vào ban ngày, họ có thể có một giấc ngủ trưa ngắn.
It’s a very, very hot country.
Đó là một đất nước rất, rất nóng.
But all otherwise, they are working.
Nhưng ngoài ra, họ đều làm việc.
That’s what, only the industriousness will help you and will keep your mind out of mischief.
Chính vì vậy, chỉ có sự cần cù mới giúp các con và giữ cho tâm trí các con không nghịch ngợm.
Everything comes after you have decided not to be lethargic.
Mọi thứ đến sau khi các con đã quyết định không uể oải.
Tell your mind not to be lethargic.
Hãy bảo tâm trí của các con đừng uể oải.
Lethargic minds brings you all these nonsensical ideas.
Tâm trí uể oải mang đến cho các con tất cả những ý nghĩ vô nghĩa này.
For that you must have regular habits, which you do not have.
Vì vậy, các con phải có thói quen đều đặn, điều mà các con không có.
I’m told that those who have been to colleges and universities have been through some regular
Ta được biết rằng những người đã học cao đẳng và đại học đã trải qua một số
this thing or to some good schools.
nề nếp nhất định hoặc đã học ở một số trường tốt.
But once they went to drugs everything is washed off.
Nhưng một khi họ dính vào ma túy, mọi thứ đều bị xóa sạch.
So drugs is one thing that kills all your discipline, your proper training of satatya,
Vì vậy, ma túy là thứ giết chết mọi kỷ luật của các con, sự rèn luyện đúng đắn về satatya,
of consistency.
về sự nhất quán.
So to overcome that, you must make it a routineous (sic) thing, certain thing.
Vì vậy, để vượt qua điều đó, các con phải biến nó thành một thói quen, một điều chắc chắn.
Absolutely routineous.
Hoàn toàn là thói quen.
[Then] you’ll get over it.
[Sau đó] các con sẽ vượt qua được.
I mean, it should be; because routine also helps you in one way that you do not waste
Ý Ta là, nó nên như vậy; bởi vì thói quen cũng giúp các con theo một cách là các con không lãng phí
much energy about, say for example, I know I have to give five strokes to My hair just
nhiều năng lượng, ví dụ, Ta biết Ta phải chải tóc của Ta năm lần
to make it alright, so I give five strokes, finished.
để cho nó gọn gàng, vì vậy Ta chải năm lần, xong.
One, two, three, four, five, done.
Một, hai, ba, bốn, năm, xong.
But supposing I say, “No, sometimes five, sometimes eight, sometimes seven,” then
Nhưng giả sử Ta nói, “Không, đôi khi năm, đôi khi tám, đôi khi bảy,” thì
I waste My time in brushing my hair.
Ta lãng phí thời gian của Ta vào việc chải tóc.
So five strokes for the hair is alright.
Vì vậy, chải tóc năm lần là được rồi.
One wash, for one wash, three times just to wash it off.
Một lần gội, cho một lần gội, ba lần xả cho sạch.
If you can fix up things like that, you’ll be surprised you’ll be saving lot of time.
Nếu các con có thể sắp xếp mọi việc như vậy, các con sẽ ngạc nhiên rằng mình sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
So this is another thing we do not have is a definite number of things we have to do.
Vì vậy, đây là một điều khác mà chúng ta không có là một số lượng xác định những việc chúng ta phải làm.
I’ll tell you the story of Gandhiji, which you will be surprised.
Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về Gandhiji, các con sẽ ngạc nhiên.
Such a great man like him.
Một người vĩ đại như ông ấy.
To go to his bathroom, so-called hut of his bathroom was there.
Để đi đến phòng tắm của ông, có một cái gọi là túp lều phòng tắm ở đó.
In between his hut and that hut, was, there were, he had put, seven stones.
Giữa túp lều của ông và túp lều đó, có, ông đã đặt bảy viên đá.
I don’t why he had put them seven.
Ta không biết tại sao ông lại đặt bảy viên.
Seven stones one after another.
Bảy viên đá nối tiếp nhau.
While going there he used to count them, seven, coming back he used to count them, seven.
Khi đi đến đó, ông thường đếm chúng, bảy, khi trở về ông cũng đếm chúng, bảy.
Alright.
Được rồi.
And somebody once put one more there.
Và một lần có người đặt thêm một viên ở đó.
Because thinking they are too far away from each other, whatever it is.
Bởi vì nghĩ rằng chúng quá xa nhau, hay gì đó.
Immediately he said “Why the eighth one?
Ngay lập tức ông nói “Tại sao lại có viên thứ tám?
Remove it!”
Bỏ nó đi!”
Again he put seven!
Ông lại đặt bảy viên
I mean, you would say such a great man to waste energy on counting these stones.
Ý Ta là, các con sẽ nói một người vĩ đại như vậy lại lãng phí năng lượng vào việc đếm những viên đá này.
Was that he was saving his time: “one, two, three, four, five, six, seven, I’m there.
Đó là ông ấy đang tiết kiệm thời gian của mình: “một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tôi ở đó.
Then I do next thing then."
Sau đó tôi làm việc tiếp theo."
So as far as this material world is concerned, you have to be like a machine.
Vì vậy, đối với thế giới vật chất này, các con phải giống như một cỗ máy.
As far as the spiritual life is concerned, you have to be like an ocean.
Đối với đời sống tâm linh, các con phải giống như một đại dương.
Or like the energy.
Hoặc giống như năng lượng.
The machine has to be fixed and the energy then flows better.
Cỗ máy phải được cố định và khi đó năng lượng sẽ chảy tốt hơn.
Do you see the two things?
Các con có thấy hai điều đó không?
The ocean of energy is at work and the machine is perfect because it has consistent things.
Đại dương năng lượng đang hoạt động và cỗ máy thì hoàn hảo vì nó có những thứ nhất quán.
Supposing now the machine is made of two wires here: supposing you suddenly take out one,
Giả sử bây giờ cỗ máy được làm bằng hai sợi dây ở đây: giả sử các con đột nhiên rút một sợi ra,
it won’t work!
nó sẽ không hoạt động!
All these are fixed things as you understand machines very well.
Tất cả những thứ này đều là những thứ cố định vì các con hiểu rất rõ về máy móc.
And all these fixed things can give you a lot of saving of time.
Và tất cả những thứ cố định này có thể giúp các con tiết kiệm rất nhiều thời gian.
While we try to save time, “I have no time."
Trong khi chúng ta cố gắng tiết kiệm thời gian, “Tôi không có thời gian.”
Why?
Tại sao?
“Because I was standing before the mirror for about one hour."
“Bởi vì tôi đã đứng trước gương khoảng một giờ.”
Meditation we have no time.
Thiền thì chúng ta không có thời gian.
Standing before a mirror for one hour!
Đứng trước gương một giờ!
“What were you doing before the mirror?”
“Bạn đã làm gì trước gương?”
“Trying to comb my hair,” For one hour!
“Cố gắng chải tóc,” Trong một giờ!
So where you spend so much time [it] could be saved, so save time.
Vậy nên nơi các con dành quá nhiều thời gian có thể được tiết kiệm, vì vậy hãy tiết kiệm thời gian.
For that you must know your priorities and you must know your importance, that saving
Vì vậy các con phải biết các ưu tiên của mình và phải biết tầm quan trọng của mình, rằng việc tiết kiệm
time means saving time for our ascent.
thời gian có nghĩa là tiết kiệm thời gian cho sự tiến triển của chúng ta.
But in our daily life we do that, supposing there’s, say, there’s a man, who has to
Nhưng trong cuộc sống hàng ngày, chúng ta làm điều đó, giả sử có, chẳng hạn, một người đàn ông, người phải
manage some aeroplanes, what does he do?
quản lý một số máy bay, anh ta làm gì?
He takes up his time in dressing up, sometimes if he’s late, he just gets up, hurries up,
Anh ta dành thời gian để ăn mặc, đôi khi nếu bị trễ, anh ta chỉ cần thức dậy, vội vã,
somehow or other gets into his cab or car whatever it is, takes the fastest run and
bằng cách nào đó lên xe taxi hoặc ô tô của mình, chạy nhanh nhất và
jumps to the aeroplane, because he has to carry the aeroplane, that’s his job.
nhảy lên máy bay, vì anh ta phải điều khiển máy bay, đó là công việc của anh ta.
So his priority is not how many times he stands before the mirror, combs his hair, but the
Vì vậy, ưu tiên của anh ta không phải là anh ta đứng trước gương bao nhiêu lần, chải tóc, mà
priority is he must get to the aeroplane.
ưu tiên là anh ta phải đến được máy bay.
That’s what should be with us also that: how much time do we take to do all these nonsensical
Đó cũng là điều nên có với chúng ta: chúng ta dành bao nhiêu thời gian để làm tất cả những điều vô nghĩa
things?
này?
And how much time for the right things?
Và bao nhiêu thời gian cho những điều đúng đắn?
So priorities have to change and then you will be surprised, you will have lots of time
Vì vậy, các ưu tiên phải thay đổi và rồi các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ có rất nhiều thời gian
to do many things.
để làm nhiều việc.
What is your priority?
Ưu tiên của các con là gì?
That is to be decided.
Điều đó cần được quyết định.
And in your wisdom you must know your priority is your ascent because this chance you are
Và trong sự khôn ngoan của mình, các con phải biết ưu tiên của mình là sự tiến triển của các con vì cơ hội này các con sẽ
never going to get [again].
không bao giờ có được [lần nữa].
This a special chance, specially for you, specially you are going to get it, and you
Đây là một cơ hội đặc biệt, đặc biệt dành cho các con, đặc biệt các con sẽ có được nó, và các con
have every possibility of going very high in case you put your priorities right.
có mọi khả năng để đi lên rất cao trong trường hợp các con đặt đúng các ưu tiên của mình.
So what is your priority?
Vậy ưu tiên của các con là gì?
Firstly.
Thứ nhất.
Saving time, now saving money.
Tiết kiệm thời gian, bây giờ là tiết kiệm tiền bạc.
I have seen people, I shouldn’t say, but having horrible experiences I’ve had about
Ta đã thấy nhiều người, Ta không nên nói, nhưng Ta đã có những trải nghiệm kinh khủng về
people how they waste their money.
việc mọi người lãng phí tiền bạc của họ như thế nào.
We have been going to India many a times, and every time people come, they come just
Chúng ta đã đến Ấn Độ nhiều lần, và mỗi lần mọi người đến, họ đến như
like traders.
những người buôn bán.
And once it happened like this, to this extent it went, that in Delhi I had reserved lot
Và có một lần chuyện đã xảy ra như thế này, đến mức mà, ở Delhi Ta đã đặt trước rất nhiều
of area for my chandeliers to come with the Air India.
chỗ cho những chiếc đèn chùm của Ta đi cùng hãng Air India.
I had paid for it, and I told them that let them come with the Sahaja yogis.
Ta đã trả tiền cho nó, và Ta nói với họ rằng hãy để chúng đi cùng với các hành giả Sahaja.
Because they can carry in the hand, I don’t want it to be thrown away by your people if
Bởi vì họ có thể xách tay, Ta không muốn chúng bị nhân viên của các vị vứt đi nếu
I send it.
Ta gửi chúng.
They said, “Alright we’ll put them with the Sahaja yogis."
Họ nói, “Được thôi, chúng tôi sẽ để chúng đi cùng các hành giả Sahaja.”
But I didn’t tell them chandeliers or anything, but my things.
Nhưng Ta không nói với họ đó là đèn chùm hay gì cả, chỉ nói là đồ của Ta.
The Sahaja yogis had so much of weight that they covered all my area, everything, and
Các hành giả Sahaja có quá nhiều hành lý đến nỗi họ đã chiếm hết tất cả chỗ của Ta, mọi thứ, và
still there was overweight, which was excused by Air India.
vẫn còn quá cân, mà đã được Air India bỏ qua.
And all My chandeliers were left there high and dry on the airport, nobody to even to
Và tất cả đèn chùm của Ta bị bỏ lại đó, bơ vơ ở sân bay, không có ai thậm chí
pick them up.
đến lấy chúng.
And they came here with all these loaded things; I don’t know where it has disappeared all
Và họ đến đây với tất cả những thứ chất đầy đó; Ta không biết tất cả những thứ
the things that they brought from there.
họ mang từ đó về đã biến đi đâu mất.
This is one of the things.
Đây là một trong những chuyện đó.
But this, many a times has happened, things like that.
Nhưng chuyện này, những chuyện như vậy, đã xảy ra nhiều lần.
So where do you save your money?
Vậy các con tiết kiệm tiền ở đâu?
Why can’t you save your money?
Tại sao các con không thể tiết kiệm tiền?
I have seen two persons like that, I’ll say, one person who lived in my house.
Ta đã thấy hai người như vậy, Ta sẽ nói, một người sống trong nhà Ta.
He had food, he had shelter, he had everything with him.
Anh ta có thức ăn, có chỗ ở, có mọi thứ.
He didn’t have to spend anything.
Anh ta không phải tiêu gì cả.
I was also paying him some money.
Ta cũng trả cho anh ta một ít tiền.
He’s never had money all his life.
Cả đời anh ta chưa bao giờ có tiền.
There’s another one who came and stayed, who was same way.
Có một người khác đến và ở lại, cũng tương tự như vậy.
I never paid a money to him, he always had money with him.
Ta chưa bao giờ trả tiền cho anh ta, anh ta luôn có tiền bên mình.
He saved.
Anh ta đã tiết kiệm.
I said, “How do you save?”
Ta hỏi, “Làm sao con tiết kiệm được?”
He said, “Mother, where do I spend?
Anh ta nói, “Thưa Mẹ, con tiêu vào đâu được ạ?
You spend for me, I eat my food here, I have everything, I don’t have to pay rent, nothing,
Mẹ chi tiêu cho con, con ăn ở đây, con có mọi thứ, con không phải trả tiền thuê nhà, không gì cả,
I’m very nicely placed here.
con ở đây rất tốt.
Where do I spend all the money that comes to me as a dole becomes a sort of a saving
Con tiêu vào đâu được khi tất cả số tiền trợ cấp đến với con đều trở thành một khoản tiết kiệm
for me?”
cho con ạ?”
One person never had money and another person saved lot of money.
Một người không bao giờ có tiền và người kia tiết kiệm được rất nhiều tiền.
What is the reason for that?
Lý do cho việc đó là gì?
Again the priorities.
Lại là sự ưu tiên.
So these bad habits that you have had before for which you are spending money and all that,
Vì vậy, tiền mà các con đã tiêu cho những thói quen xấu trước đây và tất cả những thứ đó,
must be saved.
phải được tiết kiệm lại.
Now, alright, when we travel of course we must pay for your travelling and staying and
Bây giờ, được rồi, khi chúng ta đi du lịch tất nhiên chúng ta phải trả tiền đi lại, ăn ở và
food and all that, that’s a different point.
thức ăn và tất cả những thứ đó, đó là một chuyện khác.
But you must know we are going to have very big problems of our own projects we are going
Nhưng các con phải biết rằng chúng ta sẽ gặp những vấn đề rất lớn với các dự án của chính chúng ta mà chúng ta sẽ
to have.
thực hiện.
I mean, we will need money for that.
Ý Ta là, chúng ta sẽ cần tiền cho việc đó.
I’m not going to ask you people, but I know money will come to Me.
Ta sẽ không yêu cầu các con, nhưng Ta biết tiền sẽ đến với Ta.
But first of all you don’t even have money at all, because there’s no accounting, there’s
Nhưng trước hết, các con thậm chí không có tiền, bởi vì không có sự tính toán, không có
no proper understanding as to how much you have, how much to spend, where to spend, what
sự hiểu biết đúng đắn về việc các con có bao nhiêu, tiêu bao nhiêu, tiêu vào đâu, phải làm
to do.
gì.
And the money is just spent away like that.
Và tiền cứ thế bị tiêu đi.
You must make a compartment of that money also, because as a Mother I must tell you
Các con cũng phải phân chia khoản tiền đó ra, bởi vì với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con
everything.
mọi thứ.
See now, you give Me money supposing for something, I make a compartment.
Giờ hãy xem, giả sử các con đưa tiền cho Ta vì việc gì đó, Ta sẽ phân chia nó ra.
You gave Me money in puja, I made a compartment, this is puja money.
Các con đã đưa tiền cho Ta trong lễ puja, Ta đã phân chia nó ra, đây là tiền puja.
Alright, now this I have decided on My own, I need not do, but I’ve decided that I’ll
Được rồi, điều này Ta đã tự mình quyết định, Ta không cần phải làm vậy, nhưng Ta đã quyết định rằng Ta sẽ
buy silver out of it for you people because silver is there and all this silver that I
mua đồ bạc từ số tiền đó cho các con bởi vì có bạc ở đó và tất cả số bạc này mà Ta
gave you and also more I have to give you, because you can’t have puja with a plastic,
đã đưa cho các con và Ta còn phải đưa cho các con nhiều hơn nữa, bởi vì các con không thể làm lễ puja với đồ nhựa,
alright, I have to give that silver.
được chứ, Ta phải đưa số bạc đó.
So that puja money can be used.
Vì vậy, số tiền puja đó có thể được sử dụng.
So I have a compartment, I’ve written it down.
Vì vậy, Ta có một khoản riêng, Ta đã ghi nó xuống.
Each and every pai (paisa) I have written it down.
Từng pai (paisa) một Ta đều đã ghi lại.
I have made a compartment, this one for this one for this one for this one.
Ta đã phân chia ra, khoản này cho việc này, khoản kia cho việc kia.
But you are so haphazard!
Nhưng các con thì quá bừa bãi!
You will never have money, because God knows where you spend your money!
Các con sẽ không bao giờ có tiền, bởi vì có Chúa mới biết các con tiêu tiền vào đâu!
So to understand that you must have proper priorities, you have to do away with things,
Vì vậy, để hiểu rằng các con phải có những ưu tiên đúng đắn, các con phải loại bỏ những thứ,
which are not needed.
không cần thiết.
Like I know of one Sahaja yogi, who used to spend lot of money, and I said, “Where do
Ví như Ta biết một hành giả Sahaja, người đã từng tiêu rất nhiều tiền, và Ta đã hỏi, “Con tiêu tiền vào đâu
you spend your money?”
vậy?”
He was very fond of Indian food, he used to go to Indian restaurant every day.
Cậu ấy rất thích đồ ăn Ấn Độ, cậu ấy thường đến nhà hàng Ấn Độ mỗi ngày.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
One day it happened that we went to that Indian restaurant, and the fellow recognised that
Một hôm, chuyện xảy ra là chúng ta đã đến nhà hàng Ấn Độ đó, và người phục vụ đã nhận ra
fellow, because he was driving us and, “Oh, how are you here today?” he said, “Why,
cậu ấy, bởi vì cậu ấy đang lái xe cho chúng ta và, “Ồ, sao hôm nay anh lại ở đây?” anh ta nói, “Tại sao,
you didn’t come for the last five days?”
năm ngày qua anh không đến?”
I said, “Do you mean he comes here every day?”
Ta đã hỏi, “Ý anh là cậu ấy đến đây mỗi ngày sao?”
He said, “Yes, practically."
Anh ta nói, “Vâng, gần như vậy.”
We can’t afford to go to Indian restaurant.
Chúng ta không đủ tiền để đến nhà hàng Ấn Độ.
Every month maybe once in a while we have to take some guests and all that and CP gets
Mỗi tháng có lẽ thỉnh thoảng chúng ta phải đưa một vài vị khách đi và tất cả những thứ đó và CP nhận được
money for that.
tiền cho việc đó.
I don’t know how you can go to an Indian restaurant, eat food in the restaurant.
Ta không biết làm thế nào các con có thể đến một nhà hàng Ấn Độ, ăn đồ ăn trong nhà hàng.
So, priorities are such that we waste our money here, there, so we have no money.
Vì vậy, các ưu tiên là như vậy đó, chúng ta lãng phí tiền của mình ở đây, ở đó, nên chúng ta không có tiền.
Then we try save money: we become ridiculous sometimes about certain things, which are
Rồi chúng ta cố gắng tiết kiệm tiền: đôi khi chúng ta trở nên lố bịch về một số việc nhất định, đó là
something I can’t believe that Sahaja yogis could be like that.
điều mà Ta không thể tin được rằng các hành giả Sahaja lại có thể như vậy.
So how can, they all are like beggars.
Vậy làm sao được, tất cả họ đều giống như những người ăn xin.
Then how can beggars be generous, can they be generous?
Vậy thì làm sao những người ăn xin có thể hào phóng, họ có thể hào phóng được không?
They cannot.
Họ không thể.
When you go to India, how Indians look after you.
Khi các con đến Ấn Độ, người Ấn chăm sóc các con như thế nào.
You have seen that.
Các con đã thấy điều đó.
They work so hard.
Họ làm việc rất chăm chỉ.
You go to somebody’s house.
Các con đến nhà ai đó.
They’ll give there best that they have in the house to eat.
Họ sẽ đãi các con món ngon nhất mà họ có trong nhà.
Last time, when it was the wedding thing – Warren is another great, what should I say, a kingly
Lần trước, khi có đám cưới – Warren là một người tuyệt vời khác, Ta nên nói sao nhỉ, một người vương giả;
person; he wanted to give very expensive presents to the people, who got married.
cậu ấy muốn tặng những món quà rất đắt tiền cho những người kết hôn.
Very expensive.
Rất đắt tiền.
Amounting to about 2000 rupees each, about.
Trị giá khoảng 2000 rupee mỗi người.
So, and also the hand things and all that would have been about 25,000.
Vì vậy, và cả những thứ cầm tay và tất cả những thứ đó sẽ vào khoảng 25.000.
I mean 2,500.
Ý Ta là 2.500.
So I told Warren, I said, “Warren, it’s going to be too much,” alright, so I took
Vì vậy Ta đã nói với Warren, Ta nói, “Warren, như vậy sẽ là quá nhiều,” được thôi, nên Ta đã lấy
away 600 part out of it.
bớt 600 phần ra khỏi đó.
600 I paid each.
Ta đã trả 600 cho mỗi người.
Each person who got married I’ve paid 600 for each of them.
Mỗi người kết hôn Ta đã trả 600 cho mỗi người trong số họ.
He asked all the Sahaja yogis, who were there to pay 108 rupees, means £8.
Anh ấy đã yêu cầu tất cả các hành giả Sahaja ở đó đóng 108 rupee, nghĩa là 8 bảng Anh.
For 54 marriages one rupee each.
Cho 54 đám cưới, mỗi đám cưới một rupee.
On that also I had complaints when I came to London!
Về việc đó mà Ta cũng nhận được những lời phàn nàn khi Ta đến London!
And Indian Sahaja yogis on their own collected and gave 10,000 rupees to cover up the expenses.
Và các hành giả Sahaja người Ấn Độ đã tự mình quyên góp và đưa 10.000 rupee để trang trải chi phí.
What is 108?
108 là gì chứ?
And then they grudged!
Và rồi họ còn tiếc rẻ!
That’s the worst part of it!
Đó là phần tồi tệ nhất!
When I came back, they grudged about it.
Khi Ta trở về, họ đã tiếc rẻ về điều đó.
I just…you see, from sublime to ridiculous I just felt – what am I to say?
Ta chỉ… các con thấy đấy, từ cao cả đến lố bịch, Ta chỉ cảm thấy – Ta biết nói gì đây?
They sent a big delegation!
Họ đã gửi cả một phái đoàn lớn!
“Oh, that we were lynched!” and this and that.
“Ồ, chúng con đã bị xử ép!” và này nọ.
So what, are you going to give 1p (£0.01) to them or what?
Vậy thì sao, các con định cho họ 1 xu (0,01 bảng Anh) hay sao?
And if you are going for a wedding, won’t you give some present to them?
Và nếu các con đi dự đám cưới, các con sẽ không tặng quà cho họ sao?
Why?
Tại sao?
Because you have to buy things for somebody who is a relations of relations of relations
Bởi vì các con phải mua đồ cho một người nào đó là họ hàng của họ hàng của họ hàng
of relations.
của họ hàng.
What is the need to oblige such a distant personality?
Cần gì phải chiều lòng một người xa lạ như vậy?
What is your relationship?
Mối quan hệ của các con là gì?
Your relationship is with Sahaja yogis.
Mối quan hệ của các con là với các hành giả Sahaja.
They are your brothers and sisters.
Họ là anh chị em của các con.
Really they are your own, whom you should give presents at least on their wedding day,
Thực sự họ là người thân của các con, người mà các con nên tặng quà ít nhất là trong ngày cưới của họ,
if not otherwise.
nếu không phải là dịp khác.
I don’t know otherwise if Sahaja yogis give to anyone.
Ta không biết liệu các hành giả Sahaja có tặng quà cho ai khác không.
But “My uncle’s mother’s brother’s somebody’s somebody’s somebody, he has
Nhưng “Ông chú của mẹ của anh trai của ai đó của ai đó của ai đó, ông ấy đã
asked me to buy this for him.
nhờ tôi mua cái này cho ông ấy.
So I’m taking."
Nên tôi đang mang đi đây.”
So again the priorities are to be changed.
Vì vậy, một lần nữa, các ưu tiên cần phải được thay đổi.
Who are your brothers and who are your sisters?
Ai là anh em của các con và ai là chị em của các con?
Who is your family, who is your Mother?
Ai là gia đình của các con, ai là Mẹ của các con?
It’s a matriarchal society.
Đây là một xã hội mẫu hệ.
We have a Mother and we have Her children and we are all related to each other.
Chúng ta có một người Mẹ và chúng ta có các con của Bà và tất cả chúng ta đều có quan hệ với nhau.
Others are all others; we are one.
Những người khác là những người khác; chúng ta là một.
But I have seen, even in discussions, people have told Me, that Sahaja yogis will take
Nhưng Ta đã thấy, ngay cả trong các cuộc thảo luận, mọi người đã nói với Ta rằng, các hành giả Sahaja sẽ đứng về
the side of the new Sahaja yogis and fight.
phía các hành giả Sahaja mới và tranh cãi.
You all should support each other instead of your taking the side of somebody third
Tất cả các con nên hỗ trợ lẫn nhau thay vì đứng về phía một người thứ ba nào đó
person coming in.
mới đến.
Suddenly you get attached to that person, why?
Đột nhiên các con lại gắn bó với người đó, tại sao?
So this is one of the special characteristics, if we have got, we should try to understand.
Vì vậy, đây là một trong những đặc điểm đặc biệt, nếu chúng ta có, chúng ta nên cố gắng để hiểu.
If you cannot go, don’t go.
Nếu các con không thể đi, thì đừng đi.
But if you go then you have to behave yourself.
Nhưng nếu các con đi thì các con phải cư xử cho đúng mực.
If you cannot afford, you should not do it.
Nếu các con không đủ khả năng, các con không nên làm điều đó.
But if you can afford it, and if you have to go there, then go, but don’t behave like
Nhưng nếu các con có thể chi trả, và nếu các con phải đến đó, thì hãy đi, nhưng đừng hành xử như
beggars that when we come back here, what shocked Me that for these hundred and eight
những kẻ ăn xin, để rồi khi chúng ta trở về đây, điều làm Ta bị sốc là vì một trăm lẻ tám
rupees I had to talk to people, I mean really it shocked Me completely!
rupee đó mà Ta đã phải nói chuyện với mọi người, ý Ta là nó thực sự làm Ta bị sốc hoàn toàn!
And I could pay that back, hundred and eight is not much, to all of you.
Và Ta có thể trả lại số tiền đó, một trăm lẻ tám không phải là nhiều, cho tất cả các con.
But it was so and the discussion was about this.
Nhưng sự việc là vậy và cuộc thảo luận là về điều này.
Alright, so one should not discuss this.
Được rồi, vậy nên người ta không nên thảo luận về điều này.
For your information, you know your Mother has spent lot of money but I’ve never said
Để các con biết, các con biết Mẹ của các con đã chi rất nhiều tiền nhưng Ta chưa bao giờ nói
that and no one knows how much I have spent.
điều đó và không ai biết Ta đã chi bao nhiêu.
Even if you ask Gavin, he won’t be able to say.
Ngay cả khi các con hỏi Gavin, cậu ấy cũng không thể nói được.
Nobody.
Không một ai.
They know little bit here and little bit there and Warren knows little bit there and somebody
Họ biết một chút ở đây và một chút ở kia và Warren biết một chút ở đó và ai đó
knows here.
biết ở đây.
But not to be said.
Nhưng không được nói ra.
When you spend something you are not to tell.
Khi các con chi tiêu điều gì, các con không được nói ra.
Just to be done quietly, sweetly, beautifully.
Chỉ cần được thực hiện một cách lặng lẽ, ngọt ngào, đẹp đẽ.
But here it is – little thing like that and to talk like that.
Nhưng ở đây thì – một việc nhỏ như vậy mà lại nói năng như thế.
I mean, I was really…you are saints, you know you are saints, you are great people,
Ý Ta là, Ta thực sự… các con là những vị thánh, các con biết mình là những vị thánh, các con là những người vĩ đại,
you are evolved people, you are religious leaders of tomorrow.
các con là những người đã tiến hóa, các con là những nhà lãnh đạo tôn giáo của ngày mai.
What are you saying?
Các con đang nói gì vậy?
What are you talking?
Các con đang nói chuyện gì vậy?
Just think of that: what is your position in life?
Hãy nghĩ về điều đó: vị trí của các con trong cuộc sống là gì?
So saving labour, saving money and last of all that we try to save everything for ourselves
Vậy nên tiết kiệm công sức, tiết kiệm tiền bạc và cuối cùng là chúng ta cố gắng tiết kiệm mọi thứ cho bản thân
– selfishness.
– sự ích kỷ.
Tremendous selfishness and we don’t see it sometimes.
Sự ích kỷ khủng khiếp và đôi khi chúng ta không nhìn thấy nó.
So please try to understand that all this material selfishness must end up into spiritual
Vì vậy, xin hãy cố gắng hiểu rằng tất cả sự ích kỷ vật chất này phải kết thúc bằng sự ích kỷ
selfishness.
tinh thần.
If you are really selfish, then know the Self, which is the source of everything, if you
Nếu các con thực sự ích kỷ, thì hãy biết đến Chân ngã, là nguồn cội của vạn vật, nếu các con
are really sensibly selfish.
thực sự ích kỷ một cách hợp lý.
Are you?
Các con có vậy không?
Then know that Self.
Vậy thì hãy biết đến Chân ngã đó.
It gives you everything.
Nó cho các con mọi thứ.
And now you have opened the way, you have come inside, now you are there, you are sitting
Và bây giờ các con đã mở đường, các con đã đi vào bên trong, bây giờ các con đang ở đó, các con đang ngồi
here.
đây.
What more do you want?
Các con còn muốn gì nữa?
I don’t understand.
Ta không hiểu.
So, there are some good people, I’m not saying there are not, there are many good
Vậy nên, có một số người tốt, Ta không nói là không có, có rất nhiều người tốt
people, but those who are not, bring forth all these things and they create, generate
nhưng những người không tốt thì lại mang đến tất cả những điều này và họ tạo ra, gây ra
a situation.
một tình huống.
In such a thing, supposing in a discussion, somebody starts, you should just say, “Shut
Trong một việc như vậy, giả sử trong một cuộc thảo luận, ai đó bắt đầu, các con chỉ nên nói, “Im
up!
đi!
We are saints.
Chúng ta là những vị thánh.
We are not to talk these things."
Chúng ta không được nói những điều này.”
Say, if you meet some saints together, they are sitting down.
Giả sử, nếu các con gặp một vài vị thánh cùng nhau, họ đang ngồi.
Will they discuss these things?
Họ sẽ thảo luận những điều này sao?
Will they talk about these things?
Họ sẽ nói về những điều này sao?
Think of it.
Hãy nghĩ về điều đó.
You are saints.
Các con là những vị thánh.
First of all know that you are all saints.
Trước hết hãy biết rằng tất cả các con là những vị thánh.
Now, you are all saints now.
Bây giờ, tất cả các con đều là những vị thánh.
What should you discuss?
Các con nên thảo luận điều gì?
How we’ll spread Sahaja Yoga, how to talk about God, how to work it out, how to release
Làm thế nào chúng ta sẽ truyền bá Sahaja Yoga, làm thế nào để nói về Thượng đế, làm thế nào để thực hiện điều đó, làm thế nào để giải phóng
our energies for God’s work.
năng lượng của chúng ta cho công việc của Thượng đế.
This should be our main concern, isn’t it?
Đây nên là mối quan tâm chính của chúng ta, phải không?
I went to see Gagangan Maharaj.
Ta đã đến gặp Gagangan Maharaj.
First of all, so he said, “I want to talk to You only."
Trước hết, ông ấy nói, “Tôi chỉ muốn nói chuyện với Mẹ thôi.”
He didn’t want to talk to Sahaja yogis.
Ông ấy không muốn nói chuyện với các hành giả Sahaja.
So he asked Me, “So You came on the earth, alright, but do You find us alright, are we
Vì vậy ông ấy hỏi Ta, “Vậy là Mẹ đã đến trái đất, được rồi, nhưng Mẹ có thấy chúng con ổn không, chúng con có
capable enough to receive You?”
đủ khả năng để đón nhận Mẹ không?”
I mean, see the questions he asked Me.
Ý Ta là, hãy xem những câu hỏi ông ấy đã hỏi Ta.
And then he says that, “What should we do on this earth to make You comfortable?
Và rồi ông ấy nói, “Chúng con nên làm gì trên trái đất này để Mẹ được thoải mái?
What is needed to be done, because all the way You have taken your incarnation here?”
Cần phải làm gì, vì Mẹ đã hóa thân suốt chặng đường đến đây?”
He talked to Me like this!
Ông ấy đã nói với Ta như thế!
I was amazed.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Then he told his disciples, “Now this is the Goddess sitting before you.
Sau đó, ông ấy nói với các đệ tử của mình, “Đây là Nữ thần đang ngồi trước mặt các con.
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
Do Her puja.
Hãy làm Lễ Puja cho Bà.
You do my puja.
Các con làm puja cho ta.
What’s the use of doing my puja?
Làm puja cho ta thì có ích gì?
Do Her puja.
Hãy làm Lễ Puja cho Bà.
Every bit of it."
Từng chút một."
I was amazed at his reaction.
Ta đã rất ngạc nhiên trước phản ứng của ông ấy.
That’s what we have to understand that we are today…what’s it?
Đó là điều chúng ta phải hiểu rằng chúng ta ngày nay… cái gì vậy?
Yogi: No, I didn’t want the lamp to pass smoke if the oil burned out.
Hành giả: Không ạ, con không muốn cây đèn bốc khói nếu dầu cháy hết.
Shri Mataji: They are all burning alright?
Shri Mataji: Tất cả chúng đều đang cháy ổn chứ?
Yogi: Can someone pass me some oil?
Hành giả: Ai đó có thể chuyền cho con một ít dầu được không ạ?
Shri Mataji: No, no, it’s burning alright.
Shri Mataji: Không, không, nó đang cháy tốt.
It will go on burning.
Nó sẽ tiếp tục cháy.
Yogi: it’s going to burn out.
Hành giả: nó sắp cháy hết rồi ạ.
Shri Mataji: Burn out?
Shri Mataji: Cháy hết ư?
But still they are burning.
Nhưng chúng vẫn đang cháy.
Do you know how long it has been burning without oil?
Các con có biết nó đã cháy bao lâu mà không có dầu không?
(laughter) I have seen it long time back! (laughing)
(tiếng cười) Ta đã thấy nó từ lâu rồi! (cười)
So!
Vậy đó!
Now we come to a point, where we understand ourselves from the ridiculous to the sublime
Bây giờ chúng ta đi đến một điểm, nơi chúng ta hiểu bản thân mình từ lố bịch đến cao cả
point.
.
That we should not oscillate anymore.
Rằng chúng ta không nên dao động nữa.
Let us fix our sublime thoughts one after another.
Chúng ta hãy củng cố những suy nghĩ cao cả của mình, cái này nối tiếp cái kia.
How we climb a mountain, fix one, then another sublime thought.
Giống như cách chúng ta leo núi, củng cố một suy nghĩ, rồi đến một suy nghĩ cao cả khác.
Let some sublime thought come into your mind, “Oh that’s such a beautiful thought, alright,
Hãy để một vài suy nghĩ cao cả đến trong tâm trí các con, “Ồ, đó là một suy nghĩ thật đẹp, được rồi,
fix that up."
hãy củng cố nó."
Like that.
Như thế.
Then another sublime thought – you are a source of that!
Rồi một suy nghĩ cao cả khác – các con là nguồn cội của điều đó!
Now another sublime thought, “Aaahhh that’s great!
Bây giờ một suy nghĩ cao cả khác, “Aaa, thật tuyệt!
Hold on to that."
Hãy giữ vững điều đó."
Like that you climb up.
Cứ như vậy các con leo lên.
Through sublimity, sublime.
Thông qua sự cao cả, sự thanh cao.
Not degrading thoughts.
Không phải những suy nghĩ hạ thấp.
But immediately if there is some degrading argument or suggestion or some sort of…and
Nhưng ngay lập tức nếu có một cuộc tranh luận hay gợi ý hạ thấp nào đó hoặc một điều gì đó… và
a big argument will start [with] everybody sitting there.
một cuộc tranh cãi lớn sẽ bắt đầu với tất cả mọi người ngồi đó.
It’s even worse than what I find about these BBC people now discussing on the table.
Nó thậm chí còn tệ hơn những gì Ta thấy về những người của đài BBC đang thảo luận trên bàn.
Sometimes, can be very bad.
Đôi khi, có thể rất tệ.
So one has to understand that our priorities are going to be very different from all others.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các ưu tiên của chúng ta sẽ rất khác so với những người khác.
For them ridiculous is important, for us sublime is important.
Đối với họ, điều lố bịch là quan trọng, đối với chúng ta, điều cao cả là quan trọng.
If anybody suggests anything like that, you should say, “No that’s not sublime.
Nếu có ai đề nghị bất cứ điều gì như vậy, các con nên nói, “Không, điều đó không cao cả.
No we can’t have it.
Không, chúng ta không thể có nó.
Can’t talk with it.
Không thể nói về nó.
Just stop it!”
Dừng lại đi!”
Let us see ourselves fully competing in achieving sublime within us.
Chúng ta hãy xem bản thân mình hoàn toàn cạnh tranh trong việc đạt được sự cao cả bên trong chúng ta.
You have assets, as I told you, that you are born in this country of Sadashiva.
Các con có tài sản, như Ta đã nói với các con, rằng các con được sinh ra ở đất nước của Sadashiva này.
You are the heart of the Universe.
Các con là trái tim của Vũ trụ.
That you are special people to be born here.
Rằng các con là những người đặc biệt được sinh ra ở đây.
You had people like William Blake before you.
Các con đã có những người như William Blake trước các con.
See the vibrations!
Hãy xem các chấn động!
Did he talk of anything ridiculous?
Ông ấy có nói điều gì lố bịch không?
Did he talk of anything nonsensical?
Ông ấy có nói điều gì vô nghĩa không?
Did he grudge about money?
Ông ấy có ghen tị về tiền bạc không?
Did he say anything about it?
Ông ấy có nói gì về nó không?
How he stood up and how he said and what he propounded.
Cách ông ấy đứng lên, cách ông ấy nói và những gì ông ấy đề xướng.
He wants to create Jerusalem.
Ông ấy muốn tạo ra Jerusalem.
Do we think like that?
Chúng ta có nghĩ như vậy không?
We have to create Jerusalem?
Chúng ta phải tạo ra Jerusalem?
Then how do we think all these ridiculous things: talking, gossiping and saying things
Vậy thì tại sao chúng ta lại nghĩ đến tất cả những điều lố bịch này: nói chuyện, ngồi lê đôi mách và nói những điều
and not working out through meditation our ascent.
mà không thực hành sự thăng tiến của chúng ta qua thiền định.
I do not know how many more Sahaja yogis we are going to get.
Ta không biết chúng ta sẽ có thêm bao nhiêu hành giả Sahaja nữa.
Because maybe that after this might get only donkeys, maybe I can’t say.
Bởi vì có lẽ sau này chúng ta chỉ có được những con lừa, có lẽ Ta không thể nói chắc.
Let us hope we get better people, let us hope.
Chúng ta hãy hy vọng chúng ta có được những người tốt hơn, chúng ta hãy hy vọng.
But whatever you are, you are going to determine the image of the people who are going to come.
Nhưng dù các con là ai, các con sẽ quyết định hình ảnh của những người sẽ đến.
That’s why I wanted to talk to you, today specially, for this purpose that, we have
Đó là lý do tại sao Ta muốn nói chuyện với các con, đặc biệt là hôm nay, vì mục đích này, rằng chúng ta phải
to learn that so much is still to be done and Mother is going away now.
học rằng vẫn còn rất nhiều việc phải làm và Mẹ sắp đi rồi.
If I go now, I’ll come back of course for a short time but at the most two years more
Nếu Ta đi bây giờ, tất nhiên Ta sẽ trở lại trong một thời gian ngắn nhưng nhiều nhất là hai năm nữa
and then what?
và rồi sao?
We have to work hard to come up.
Chúng ta phải làm việc chăm chỉ để tiến lên.
These two years we have to all work very hard.
Hai năm này tất cả chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ.
Specially in the ashrams.
Đặc biệt là trong các ashram.
I’ve told you about chastity – that’s the first part of it.
Ta đã nói với các con về sự trong sạch – đó là phần đầu tiên.
And there should be absolutely brothers and sisters relationships among yourselves.
Và phải có mối quan hệ hoàn toàn là anh chị em giữa các con.
Like a brother and sister never go and try to please each other, do they?
Giống như anh chị em ruột không bao giờ cố gắng làm hài lòng nhau, phải không?
I mean this thing called flirt, what you call flirting.
Ý Ta là cái việc gọi là tán tỉnh, cái mà các con gọi là tán tỉnh.
That, do they do?
Điều đó, họ có làm không?
And that should go on in the ashrams and things.
Và điều đó lại diễn ra trong các ashram và những nơi khác.
It’s very wrong, I think it is very, very wrong to do that way.
Điều đó rất sai trái, Ta nghĩ làm như vậy là rất, rất sai trái.
This is an ashram of sages, sages, who have taken their birth after ages.
Đây là một ashram của các nhà hiền triết, những nhà hiền triết đã tái sinh sau nhiều thời đại.
So sages must we worshipped like sages.
Vì vậy, các nhà hiền triết phải được tôn kính như những nhà hiền triết.
You cannot dress up like a punk and become a sage.
Các con không thể ăn mặc như một kẻ du côn và trở thành một nhà hiền triết.
You cannot be like other people.
Các con không thể giống như những người khác.
A sage has a face, has an expression, has eyes, his whole gait is different from others.
Một nhà hiền triết có một khuôn mặt, một biểu cảm, một đôi mắt, toàn bộ dáng đi của ngài khác với những người khác.
He has confidence, as well as compassion.
Ngài có sự tự tin, cũng như lòng trắc ẩn.
We have to see those images in you.
Chúng ta phải thấy những hình ảnh đó trong các con.
Now so far is alright that we came to Sahaja Yoga for our gain.
Bây giờ cho đến nay thì ổn rằng chúng ta đến với Sahaja Yoga vì lợi ích của mình.
We are here now for the gain of others.
Bây giờ chúng ta ở đây vì lợi ích của người khác.
We have gained whatever is possible, we don’t want to gain any more.
Chúng ta đã đạt được bất cứ điều gì có thể, chúng ta không muốn đạt được thêm nữa.
Now let us give this to others.
Bây giờ chúng ta hãy trao điều này cho người khác.
For that we have to have an image, we have to dress up in that way.
Vì điều đó, chúng ta phải có một hình ảnh, chúng ta phải ăn mặc theo cách đó.
For example I was the other day telling the…I don’t think it maybe too much for you people
Ví dụ, hôm nọ Ta đã nói với... Ta không nghĩ điều đó có thể là quá sức đối với các con
to believe that, but it’s a fact that it’s the brain that is upset here.
để tin, nhưng sự thật là chính não bộ đang bị rối loạn ở đây.
Heart is of course is frozen, but brain is responsible.
Tất nhiên trái tim thì băng giá, nhưng não bộ phải chịu trách nhiệm.
And I told them that every Saturday you must rub your head with so much of oil, nicely.
Và Ta đã nói với họ rằng mỗi thứ Bảy các con phải xoa thật nhiều dầu lên đầu, thật kỹ.
Every Saturday, Sunday you wash it off.
Mỗi thứ Bảy, Chủ nhật các con gội sạch đi.
But on the whole, the system that existed before this, about twenty years back: all
Nhưng nhìn chung, hệ thống tồn tại trước đây, khoảng hai mươi năm trước: tất cả
the English men used to have very nice combed hair, I mean, they never had fluffy hair or
đàn ông Anh thường có mái tóc được chải chuốt rất đẹp, ý Ta là, họ không bao giờ để tóc bù xù hay
anything.
bất cứ thứ gì tương tự.
But I think since this hairdressing started, people took to this kind of a thing, and it’s
Nhưng Ta nghĩ kể từ khi việc làm tóc này bắt đầu, mọi người đã theo kiểu này, và nó
very dishevelled and funny.
rất luộm thuộm và buồn cười.
For a saint it should be properly dressed.
Đối với một vị thánh thì nên ăn mặc chỉnh tề.
There should be neatness about him.
Phải có sự gọn gàng ở người đó.
Untidiness is not a sign of a saint.
Sự bừa bộn không phải là dấu hiệu của một vị thánh.
You come and see My house, it’s very big, I can not live with untidiness.
Các con đến xem nhà của Ta, nó rất lớn, Ta không thể sống trong sự bừa bộn.
If it’s temporarily, you are somewhere is alright, but if you have to live somewhere
Nếu chỉ là tạm thời, các con ở đâu đó thì được, nhưng nếu các con phải sống ở đâu đó
you should be neat and tidy.
thì các con nên gọn gàng và ngăn nắp.
But it is not so.
Nhưng không phải vậy.
I have seen people grudging; supposing you have gone to Brighton, Brighton people say
Ta đã thấy mọi người phàn nàn; giả sử các con đã đến Brighton, người Brighton nói
they came here and went away even without even putting the beds right.
họ đến đây và rời đi mà không hề dọn dẹp giường chiếu cho ngay ngắn.
When they come, the same Brighton people, when they come here to London, the London
Khi họ đến, chính những người Brighton đó, khi họ đến London, người London
people tell Me that they came here, spoiled everything, did not put anything right and
nói với Ta rằng họ đến đây, làm hỏng mọi thứ, không sắp xếp lại bất cứ thứ gì và
went away.
rời đi.
So the attitude of spoiling others’ things and not your own is wrong.
Vì vậy, thái độ làm hỏng đồ của người khác chứ không phải của mình là sai.
You have to change that.
Các con phải thay đổi điều đó.
On the whole one has to understand the appearance, the living system is to be systematised, is
Nhìn chung, chúng ta phải hiểu rằng vẻ bề ngoài, hệ thống sống cần được hệ thống hóa, cần
to be systematised: so that you do not waste your energy in establishing that system – which
được hệ thống hóa: để các con không lãng phí năng lượng của mình vào việc thiết lập hệ thống đó – điều
is not so important.
không quá quan trọng.
And the unsystematic, which is the energy, then works out better if you are systematised.
Và cái không có hệ thống, chính là năng lượng, sẽ hoạt động tốt hơn nếu các con có hệ thống.
So a kind of neatness, a kind of a system in your life you should be there.
Vì vậy, một sự gọn gàng, một loại hệ thống nên có trong cuộc sống của các con.
I mean, I know of Gandhiji, he used to go out for a walk and people could put their
Ý Ta là, Ta biết về Gandhiji, ông ấy thường đi dạo và mọi người có thể chỉnh
watches right by the time he used to walk, the way he used to come and go and I…of
đồng hồ của họ cho đúng theo giờ ông ấy đi dạo, theo cách ông ấy đến và đi và Ta… tất
course, you don’t need to be slave of the watches, of course, that’s not the point
nhiên, các con không cần phải làm nô lệ cho đồng hồ, dĩ nhiên, đó không phải là điều
I’m saying, again I have to say the other thing, because you can go to
Ta đang nói, một lần nữa Ta phải nói điều khác, bởi vì các con có thể đi đến
the other extreme.
thái cực khác.
Is that.
Là vậy đó.
As in the whole the western mind is very self-opinionated, very self-opinionated, they don’t want to
Nhìn chung, tâm trí phương Tây rất cố chấp, rất cố chấp, họ không muốn
learn anything from anyone, they think they are the best.
học hỏi bất cứ điều gì từ bất kỳ ai, họ nghĩ mình là nhất.
Like they will go to somebody’s house, “I don’t like it”, is not good.
Giống như họ sẽ đến nhà ai đó, “Tôi không thích nó”, điều đó không tốt.
Or even an artist, say, say a person, who is well-educated in art, they have not seen
Hoặc ngay cả một nghệ sĩ, chẳng hạn, một người được giáo dục tốt về nghệ thuật, họ chưa từng thấy
the other world.
thế giới khác.
So for them anything is a bit, sort of a funny thing.
Vì vậy, đối với họ, bất cứ điều gì cũng có một chút, kiểu như một điều buồn cười.
As I told you the other day, when I went to Brighton these people I talked to Brighton
Như Ta đã nói với các con hôm trước, khi Ta đến Brighton, những người này Ta đã nói chuyện với Brighton
that in Brighton you have got such a beautiful piece of art where Rajput art and Mughal art
rằng ở Brighton các con có một tác phẩm nghệ thuật tuyệt đẹp, nơi nghệ thuật Rajput và nghệ thuật Mughal
is combined together in that royal pavilion outside, inside, they say, I have not seen
được kết hợp với nhau trong gian hàng hoàng gia đó ở bên ngoài, bên trong, họ nói vậy, Ta chưa thấy
the inside.
bên trong.
But the description of that when I saw in the tourist book was that, “It is bizarre,
Nhưng mô tả về nó khi Ta thấy trong sách du lịch là, “Nó thật kỳ dị,"
it’s absurd."
"thật là vô lý."
[If] any one of them can make even one arch like that, then I can understand.
[Nếu] bất kỳ ai trong số họ có thể làm được dù chỉ một mái vòm như thế, thì Ta có thể hiểu được.
But to criticise, why?
Nhưng tại sao lại chỉ trích?
Because you can’t do it yourself.
Bởi vì chính các con không thể làm được.
Because you can’t do it, then it is ‘bizarre’, then it is bad.
Bởi vì các con không thể làm được, nên nó là 'kỳ quái', rồi nó là xấu.
And this is much more in an English character than anywhere else.
Và điều này thể hiện trong tính cách người Anh nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác.
They make everybody look very low compared to them, always.
Họ luôn khiến mọi người trông rất thấp kém so với họ.
Like some sahaja yoginis from abroad, I wanted them to come to England, to be married, they
Giống như một số hành giả nữ Sahaja từ nước ngoài, Ta muốn họ đến Anh để kết hôn, họ
said, “Not in England Mother, we can’t live there,” because they all look down
nói: "Không phải ở Anh đâu Mẹ, chúng con không thể sống ở đó," bởi vì tất cả họ đều coi thường
upon them.
họ.
Italians are frightened of you people, if you ask Argentineans, they are frightened
Người Ý sợ các con, nếu các con hỏi người Argentina, họ cũng sợ
of you, Spanish are frightened of you.
các con, người Tây Ban Nha cũng sợ các con.
French, they say, “We are just the same as they are – can’t go."
Người Pháp, họ nói, "Chúng tôi cũng giống như họ thôi - không thể đi được."
Austrians don’t want to come.
Người Áo không muốn đến.
Though you may not have vibrations, though you may not be very good at realisation, you
Mặc dù các con có thể không có chấn động, mặc dù các con có thể không giỏi trong việc khai ngộ, các con
may not be anything, but you just put on a hat and you become “say Big Bot”.
có thể chẳng là gì cả, nhưng các con chỉ cần đội một chiếc mũ lên và các con trở thành "ông lớn".
You look down upon everyone, showing them down.
Các con coi thường tất cả mọi người, hạ thấp họ.
The best way to exist in this world, have nothing, just try to show down a person, “You
Cách tốt nhất để tồn tại trên thế giới này, không có gì cả, chỉ cần cố gắng hạ thấp một người, "Anh
are no good."
chẳng ra gì."
It’s very surprising in Sahaja Yoga people say that about English people that they don’t
Rất ngạc nhiên là trong Sahaja Yoga, người ta nói về người Anh rằng họ không
want to come to England, because everyone looks down upon you.
muốn đến Anh, bởi vì mọi người đều coi thường các con.
You have developed a method of looking down upon others, but what do you do, what do you
Các con đã phát triển một phương pháp coi thường người khác, nhưng các con làm được gì, các con có
have.
gì.
Let’s [INAUDIBLE].
Hãy [KHÔNG RÕ TIẾNG].
Come to the brass tacks as they say in America.
Đi vào vấn đề chính như người Mỹ thường nói.
Let’s see.
Hãy xem nào.
Can you sing as good as that [INAUDIBLE] that fellow played the other day, can you do it?
Các con có thể hát hay như [KHÔNG RÕ TIẾNG] mà anh chàng kia đã chơi hôm nọ không, các con có làm được không?
Anyone of you in your generations?
Bất kỳ ai trong các thế hệ của các con?
Can you build Taj Mahal, leave alone Ajanta?
Các con có thể xây dựng Taj Mahal, chứ đừng nói đến Ajanta không?
Can you make these rugs which Persians can make?
Các con có thể làm những tấm thảm mà người Ba Tư có thể làm không?
What have you shown of your merit that you are boasting of?
Các con đã thể hiện được tài năng gì của mình mà các con lại khoe khoang?
You cannot make the embroidery, the women here cannot.
Các con không thể thêu thùa, phụ nữ ở đây không thể.
You cannot cook like us, can you?
Các con không thể nấu ăn như chúng Ta, phải không?
You cannot even make embroidery like the Spanish.
Các con thậm chí không thể thêu như người Tây Ban Nha.
You cannot make the furniture like the Italians, can you?
Các con không thể làm đồ nội thất như người Ý, phải không?
What can you do?
Các con có thể làm gì?
What is the art you have produced?
Nghệ thuật mà các con đã tạo ra là gì?
Constable?
Constable?
Turner?
Turner?
Alright, I respect them as artists, but are they the topmost?
Được rồi, Ta tôn trọng họ với tư cách là nghệ sĩ, nhưng họ có phải là đỉnh cao nhất không?
Are they?
Họ có phải không?
Derek, you tell Me.
Derek, con nói cho Ta nghe.
You don’t think so.
Con không nghĩ vậy.
Alright.
Được rồi.
So now, what have we achieved so much that we think no end of ourselves?
Vậy bây giờ, chúng ta đã đạt được điều gì to lớn đến mức chúng ta tự cao tự đại về bản thân?
Put the question to yourselves first of all.
Trước hết hãy tự đặt câu hỏi cho chính mình.
That we look down upon everyone like that and think everybody is a stupid fool and you
Rằng chúng ta coi thường mọi người như vậy và nghĩ rằng mọi người đều là kẻ ngốc còn các con
are the only cleverest person and even in Sahaja Yoga you do the same thing.
là người thông minh nhất và ngay cả trong Sahaja Yoga các con cũng làm điều tương tự.
It’s not only ego, it’s the stupidity, which tries to show off.
Đó không chỉ là bản ngã, đó là sự ngu ngốc, cố gắng thể hiện."
So this is the worst thing that has happened to us, to our character, I tell you.
Vậy nên đây là điều tồi tệ nhất đã xảy ra với chúng ta, với tính cách của chúng ta, Ta nói cho các con biết.
We have no humility of any kind.
Chúng ta không có bất kỳ sự khiêm tốn nào.
Anybody, who does not know the job, will always behave like that.
Bất cứ ai, người không biết việc, sẽ luôn hành xử như vậy.
We don’t know Sahaja Yoga, we don’t know how to give Realisation, we cannot understand
Chúng ta không biết Sahaja Yoga, chúng ta không biết cách trao Sự Khai ngộ, chúng ta không thể hiểu
anything what’s happening to another person, but we are great Sahaja yogis playing around:
bất cứ điều gì đang xảy ra với người khác, nhưng chúng ta là những hành giả Sahaja vĩ đại đang đùa giỡn:
“I say Big Bot,” again.
“Ta nói Big Bot,” một lần nữa.
That’s the way, is a serious matter.
Đó là cách thức, đó là một vấn đề nghiêm trọng.
We have no business to look down upon anybody else, but ourselves.
Chúng ta không có quyền coi thường bất kỳ ai khác, ngoài chính bản thân mình.
What have we achieved?
Chúng ta đã đạt được điều gì?
In Sahaja Yoga I must admit, with all due respect to all of you: of all the people,
Trong Sahaja Yoga Ta phải thừa nhận, với tất cả sự tôn trọng dành cho các con: trong tất cả mọi người,
of all the people, Australians are the best, I must say.
trong tất cả mọi người, người Úc là giỏi nhất, Ta phải nói vậy.
I’m sorry to say, but it is so.
Ta rất tiếc phải nói ra, nhưng sự thật là vậy.
Practically every Australian is much more sensitive, you can say.
Thực tế là mọi người Úc đều nhạy cảm hơn nhiều, các con có thể nói vậy.
They were the criminals, sent as criminals, they are the children of criminals or whatever
Họ từng là tội phạm, bị gửi đi như những tội phạm, họ là con cháu của tội phạm hay bất cứ điều gì
you may call them.
các con có thể gọi họ.
Then the second are Austrians.
Sau đó, thứ hai là người Áo.
French are the last, I agree.
Người Pháp là cuối cùng, Ta đồng ý.
But there is competition between English and French, who is the last.
Nhưng có một cuộc cạnh tranh giữa người Anh và người Pháp, xem ai là người cuối cùng.
They also look down upon everyone, the French.
Họ cũng coi thường tất cả mọi người, người Pháp.
So now for you, I know we are very fond of horse racing, so I’m putting you onto a
Vậy nên bây giờ đối với các con, Ta biết chúng ta rất thích đua ngựa, vì vậy Ta đang đưa các con vào một
race.
cuộc đua.
You have to come up all of you.
Tất cả các con phải tiến lên.
You can, because you have the greatest asset, which no one has: that you are born in England,
Các con có thể, bởi vì các con có tài sản lớn nhất, mà không ai có: đó là các con được sinh ra ở Anh,
where people like William Blake was born.
nơi những người như William Blake đã được sinh ra.
It was Bhairava himself who took birth.
Chính Bhairava đã giáng sinh.
He could not take birth anywhere else, but here He took birth – who described this
Ngài không thể giáng sinh ở bất kỳ nơi nào khác, nhưng Ngài đã giáng sinh ở đây – người đã mô tả điều này
house, who described My house, who has said everything about Sahaja Yoga.
ngôi nhà, người đã mô tả ngôi nhà của Ta, người đã nói mọi điều về Sahaja Yoga.
And He said that, “Men of God will become prophets and they will have powers to make
Và Ngài đã nói rằng, “Những người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri và họ sẽ có sức mạnh để khiến
others prophets."
những người khác thành nhà tiên tri."
Have you become prophets now?
Bây giờ các con đã trở thành nhà tiên tri chưa?
The powers are not there.
Sức mạnh không có ở đó.
You can prophesise, [but] powers are not there because you are lost in all these frivolous,
Các con có thể tiên tri, [nhưng] sức mạnh không có ở đó bởi vì các con bị lạc lối trong tất cả những điều phù phiếm,
stupid, nonsensical things.
ngu ngốc, vô nghĩa này.
Mantras are not working, your prophetic powers are not there.
Thần chú không hoạt động, sức mạnh tiên tri của các con không có ở đó.
Your Kundalini powers are not there.
Sức mạnh Kundalini của các con không có ở đó.
Powers are not working.
Sức mạnh không hoạt động.
Weak, weak instrument.
Công cụ yếu ớt, yếu ớt.
Make it alright!
Hãy làm cho nó ổn thỏa!
Systematise it.
Hãy hệ thống hóa nó.
You have the greatest advantage, I tell you, you have the greatest advantage and that’s
Các con có lợi thế lớn nhất, Ta nói cho các con biết, các con có lợi thế lớn nhất và đó là
why I called this meeting now.
lý do tại sao Ta gọi cuộc họp này bây giờ.
I’ve been to this ashram so many times, I have never been to any such ashram, I’ve
Ta đã đến ashram này rất nhiều lần, Ta chưa bao giờ đến bất kỳ ashram nào như vậy, Ta đã
lived here the most of My time.
sống ở đây phần lớn thời gian của Ta.
Nowhere, nowhere in the world I’ve lived like this.
Không nơi nào, không nơi nào trên thế giới Ta đã sống như thế này.
Australia, I’ve been there only thrice, I think.
Úc, Ta đã đến đó chỉ ba lần, Ta nghĩ vậy.
And now things should not be taken for granted.
Và bây giờ mọi thứ không nên được coi là điều hiển nhiên.
Of course, spreading of Sahaja Yoga is important but ascent is also very important.
Tất nhiên, việc truyền bá Sahaja Yoga là quan trọng nhưng sự thăng tiến cũng rất quan trọng.
Let us now take a tapasya, a vow of tapasya, let us do it as a tapasya, as a penance, all
Bây giờ chúng ta hãy thực hiện một tapasya, một lời thề tapasya, chúng ta hãy làm điều đó như một tapasya, như một sự sám hối, tất cả
of you.
của các con.
Whether you are in the ashram or in the house.
Dù các con ở trong ashram hay ở nhà.
Those, who are in the house are also lost.
Những người ở nhà cũng bị lạc lối.
They don’t drink, but they sleep.
Họ không uống rượu, nhưng họ ngủ.
So what’s the use?
Vậy thì có ích gì?
So now let us all take it up as a tapasya.
Vậy nên bây giờ tất cả chúng ta hãy coi đó là một tapasya.
And don’t indulge into internal, nonsensical politics.
Và đừng sa vào những trò chính trị nội bộ, vô nghĩa.
There are others, who are doing it for you, don’t you worry!
Có những người khác đang làm điều đó cho các con, đừng lo lắng!
Just develop your Self-awareness.
Chỉ cần phát triển Sự tự nhận thức của các con.
And when I’m out in India, dedicate yourself.
Và khi Ta ở Ấn Độ, hãy cống hiến bản thân.
When I’m away from you – so-called ‘away’ – dedicate yourself to spread Sahaja Yoga
Khi Ta xa các con – cái gọi là ‘xa cách’ – hãy cống hiến bản thân để lan tỏa Sahaja Yoga
and to ascend.
và để thăng tiến.
Ascend in a way that constructs the whole Universe – construction.
Thăng tiến theo cách xây dựng toàn bộ Vũ trụ – sự kiến tạo.
Construction power has to start from you.
Sức mạnh kiến tạo phải bắt đầu từ các con.
It’s a chakra of construction, which has to work out through you.
Đó là một luân xa của sự kiến tạo, nó phải hoạt động thông qua các con.
Anything that I have said should be taken just as an advice to you for your betterment.
Bất cứ điều gì Ta đã nói nên được xem như một lời khuyên cho các con để các con tốt hơn.
Work it out!
Hãy thực hành nó!
Just listen to it and forget it.
Đừng chỉ nghe rồi quên đi.
It’s a medicine.
Nó là một liều thuốc.
So please listen to it again and again.
Vì vậy, xin hãy nghe đi nghe lại.
Try to follow it in your own life, in your own life, not in others’!
Cố gắng tuân theo nó trong cuộc sống của chính mình, trong cuộc sống của chính mình, chứ không phải của người khác!
Mostly others think, “Oh She’s talking of somebody else!”
Hầu hết những người khác nghĩ, “Ồ, Bà ấy đang nói về người khác!”
There’s a little hint, which Gavin wanted Me to tell that you should not play about,
Có một gợi ý nhỏ mà Gavin muốn Ta nói rằng các con không nên đùa giỡn,
and they don’t do normally, but still he wanted Me to tell you that the money part
và họ thường không làm vậy, nhưng anh ấy vẫn muốn Ta nói với các con rằng về phần tiền bạc
of it – you shouldn’t try to cheat Me, in any way because we have seen some bad results
– các con không nên cố gắng lừa dối Ta, bằng bất kỳ cách nào vì chúng ta đã thấy một số kết quả tồi tệ
very recently.
gần đây.
So be careful on that.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó.
He wanted Me to tell you that one has to be careful not to cheat Me.
Anh ấy muốn Ta nói với các con rằng mỗi người phải cẩn thận để không lừa dối Ta.
So may God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Shri Mataji: So what’s the problem of Cambridge?
Shri Mataji: Vậy vấn đề của Cambridge là gì?
Where is Jim?
Jim đâu rồi?
What’s the problem?
Vấn đề là gì?
Yogi: Collectivity.
Hành giả: Tính tập thể ạ.
Shri Mataji: Now, you are the collective or your wife?
Shri Mataji: Nào, con là người tập thể hay vợ con?
Tell Me, who is the collective?
Nói Ta nghe, ai là người tập thể?
Yogi: All the people in Cambridge, Mother.
Hành giả: Tất cả mọi người ở Cambridge, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Derek (Lee), what do you have to say?
Shri Mataji: Derek (Lee), con có gì muốn nói không?
Shri Mataji: But why?
Shri Mataji: Nhưng tại sao?
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra?
It plays both ways.
Nó có tác động hai chiều.
Alright, I say it plays both ways.
Được rồi, Ta nói nó có tác động hai chiều.
Because you are the leader and they are there.
Bởi vì con là người lãnh đạo và họ ở đó.
It is your responsibility to see that you do not try to correct them all the time!
Trách nhiệm của con là phải thấy rằng con không cố gắng sửa chữa họ mọi lúc!
Alright?
Được chứ?
Now it is your responsibility to see that you get yourselves corrected and see for yourselves
Bây giờ trách nhiệm của các con là phải thấy rằng các con tự sửa mình và tự mình thấy
that you are collective.
rằng các con có tính tập thể.
It’s the way you handle.
Đó là cách con xử lý.
The art of a leader is the way he handles situations.
Nghệ thuật của một người lãnh đạo là cách anh ta xử lý các tình huống.
You being an American (Jim) should know better how to handle.
Con là người Mỹ (Jim) nên biết cách xử lý tốt hơn.
What’s the problem?
Vấn đề là gì?
And I tell you, your wife, she still catches on ?.
Và Ta nói cho con biết, vợ con, cô ấy vẫn bị bắt ?.
Do you meditate every day?
Con có thiền mỗi ngày không?
Hilary: yes
Hilary: vâng ạ
Shri Mataji: Do you?
Shri Mataji: Con có thiền không?
Sure?
Chắc chứ?
It is there, still catching, I can feel it.
Nó vẫn ở đó, vẫn đang bắt, Ta có thể cảm nhận được.
Let us shift her from there, from Cambridge, to some other place, to get herself corrected.
Chúng ta hãy chuyển cô ấy khỏi đó, khỏi Cambridge, đến một nơi khác, để cô ấy tự sửa mình.
Isn’t she catching very badly?
Không phải cô ấy đang bắt rất tệ sao?
You have a problem that you feel that you must take charge.
Con có một vấn đề là con cảm thấy mình phải nắm quyền.
All the wives of the leaders are not like that, but some of them are like that.
Không phải tất cả vợ của các trưởng nhóm đều như vậy, nhưng một số người thì như thế.
Like madam Cahndbai?
Giống như bà Cahndbai?
you can say, or Mrs.
con có thể nói, hoặc bà.
Mannar?
Mannar?
or Mrs.
hoặc bà.
Kennedy or we had another one, what’s her name, this Indonesian one, horrible!
Kennedy hoặc chúng ta có một người khác, tên cô ta là gì nhỉ, người Indonesia này, kinh khủng!
They want to assert themselves as people, who should control.
Họ muốn khẳng định mình là người nên kiểm soát.
Is it true Derek?
Có đúng không Derek?
Not direct, indirect.
Không trực tiếp, mà là gián tiếp.
You should try to correct her first.
Con nên cố gắng sửa cô ấy trước.
Because maybe it is having an effect on you Jim, possibly.
Bởi vì có thể nó đang ảnh hưởng đến con đó Jim, có thể lắm.
Do you understand My point?
Con có hiểu ý Ta không?
She is catching.
Cô ấy đang bắt.
I can tell you.
Ta có thể nói cho con biết.
She is catching, ask anyone.
Cô ấy đang bắt, cứ hỏi bất kỳ ai.
Right heart she has, left heart.
Cô ấy bị tim phải, tim trái.
Anybody, who is sensitive, will say that.
Bất cứ ai nhạy cảm cũng sẽ nói vậy.
Now best thing is, you must see her vibrations first.
Bây giờ điều tốt nhất là, con phải xem chấn động của cô ấy trước.
You correct your wives, you correct your husbands in a way to see the vibrations.
Các con sửa vợ mình, các con sửa chồng mình theo cách xem xét các chấn động.
Otherwise, unless and until you go all out about it, you cannot work it out.
Nếu không, trừ khi và cho đến khi các con dốc toàn lực vào việc đó, các con không thể giải quyết được.
They have a wife, they have a husband, all this nonsense is there.
Họ có vợ, họ có chồng, tất cả những điều vô nghĩa này đều ở đó.
Just see to it that you clear it out completely.
Chỉ cần đảm bảo rằng các con làm sạch nó hoàn toàn.
I think she should shift to some other ashram that would be better, and keep quiet.
Ta nghĩ cô ấy nên chuyển đến một ashram khác thì tốt hơn, và giữ im lặng.
You are not in charge, he’s in charge.
Con không phải là người phụ trách, anh ấy mới là người phụ trách.
It’s a very common thing they are having this kind thing: the wife controlling.
Đó là một điều rất phổ biến mà họ đang gặp phải: người vợ kiểm soát.
You know it happened in Australia, and we had to send the wife away to Stratford, where
Các con biết đấy, chuyện đó đã xảy ra ở Úc, và chúng ta đã phải gửi người vợ đến Stratford, nơi
she changed.
cô ấy đã thay đổi.
Should we send her to Stratford.
Chúng ta có nên gửi cô ấy đến Stratford không.
You know how to cook or not as an American?
Là người Mỹ thì con có biết nấu ăn không?
Well it’s alright.
Chà, không sao đâu.
Send her somewhere.
Gửi cô ấy đi đâu đó.
You must get alright because you influence him and the whole thing goes out.
Con phải ổn vì con ảnh hưởng đến anh ấy và mọi chuyện sẽ hỏng hết.
Now Dennis, what’s your problem?
Nào Dennis, vấn đề của con là gì?
You try to find faults with him, do you?
Con cố tìm lỗi của anh ấy, phải không?
He tries to find faults with him.
Anh ấy cố tìm lỗi của anh ấy.
What’s the problem?
Vấn đề là gì?
What is the problem, you have to tell Me.
Vấn đề là gì, con phải nói cho Ta biết.
Sahaja yogi: [inaudible].
Hành giả Sahaja: [không nghe rõ].
Shri Mataji: Alright, what is it?
Shri Mataji: Được rồi, là gì vậy?
I mean, I say such a straightforward thing I’m not such an intelligent woman, to say
Ý Ta là, Ta nói một điều thẳng thắn như vậy, Ta không phải là một người phụ nữ thông minh đến mức nói
double-edged things.
những điều nước đôi.
Now what is it, in what point?
Vậy nó là gì, ở điểm nào?
Let Me see.
Để Ta xem.
Sahaja yogi: Some of us, I understand Mother that you say that we should win people through
Hành giả Sahaja: Một số người trong chúng con, con hiểu rằng Mẹ nói rằng chúng ta nên chinh phục mọi người bằng
love and tolerance.
tình yêu thương và lòng bao dung.
Shri Mataji: Alright.
Shri Mataji: Được rồi.
Sahaja yogi: And others understand that we should make people see that there are certain
Hành giả Sahaja: Và những người khác lại hiểu rằng chúng ta nên làm cho mọi người thấy rằng có những tiêu chuẩn nhất định
standards that they have to live up to, and most people seem incompatible to us.
mà họ phải tuân theo, và hầu hết mọi người dường như không tương thích với chúng con.
Shri Mataji: It can be understood very well.
Shri Mataji: Điều đó có thể được hiểu rất rõ.
See, first supposing I give you a car and you say, “Mother, you have said I have to
Này, đầu tiên giả sử Ta đưa cho các con một chiếc xe và các con nói, “Mẹ, Mẹ đã nói con phải
drive, so I start driving."
lái xe, nên con bắt đầu lái."
I don’t know how to drive, what’s the use.
Con không biết lái xe, thì có ích gì.
See, people come to you in stages.
Này, mọi người đến với các con theo từng giai đoạn.
Both the things are correct.
Cả hai điều đều đúng.
First: “come on, come on, come on!”
Đầu tiên: “đến đây, đến đây, đến đây!”
Give them food, give them this, that, “come on, come on, come on."
Cho họ thức ăn, cho họ cái này, cái kia, “đến đây, đến đây, đến đây."
Be very nice.
Hãy thật tử tế.
So-called protocol is to be done to them because they are newcomers.
Cái gọi là nghi thức phải được thực hiện với họ vì họ là người mới.
Alright?
Được chứ?
Need not immediately tell them the whole thing!
Không cần phải nói ngay cho họ toàn bộ sự việc!
Let them come.
Hãy để họ đến.
When they are nicely settled down then you let them experience the joy, so they hanker
Khi họ đã ổn định rồi thì các con hãy để họ trải nghiệm niềm vui sướng, để họ khao khát
after you.
các con.
Now I have said so many things today to you, which I didn’t say before twelve years back.
Hôm nay Ta đã nói với các con rất nhiều điều, mà Ta đã không nói mười hai năm trước.
Say, if I had said twelve years back, do you think Gavin would have stuck onto Me?
Giả sử, nếu Ta đã nói điều đó mười hai năm trước, các con có nghĩ Gavin sẽ gắn bó với Ta không?
Ask Gavin, how they troubled Me, seven of them; all troubled Me such a lot.
Hãy hỏi Gavin, họ đã gây phiền phức cho Ta như thế nào, bảy người trong số họ; tất cả đã gây cho Ta rất nhiều phiền phức.
I was very patient and kind and affectionate and nice.
Ta đã rất kiên nhẫn, tử tế, trìu mến và tốt bụng.
And then, when they became Sahaja yogis, now I said, “Come along now."
Và rồi, khi họ trở thành hành giả Sahaja, bây giờ Ta nói, “Nào, đến đây.”
Then they started asking, “What should we do to improve ourselves Mother, how should
Sau đó họ bắt đầu hỏi, “Chúng con nên làm gì để cải thiện bản thân thưa Mẹ, chúng con nên
we clarify?”
làm rõ như thế nào?”
So now, which side are you, on the love side or on the correction side?
Vậy bây giờ, các con ở bên nào, bên tình yêu thương hay bên sửa chữa?
How do you interpret it?
Các con diễn giải nó như thế nào?
How do you interpret Me?
Các con diễn giải về Ta như thế nào?
What do you think?
Các con nghĩ sao?
What did I say?
Ta đã nói gì?
Derek?
Derek?
Derek: We have to be both.
Derek: Chúng ta phải là cả hai.
Shri Mataji: No!
Shri Mataji: Không!
Not simultaneously!
Không phải cùng một lúc!
Imagine you call somebody for food and hit at the same time!
Hãy tưởng tượng các con gọi ai đó đến ăn và đồng thời đánh họ!
First with love.
Đầu tiên là bằng tình yêu thương.
Let them come in and then.
Hãy để họ vào và sau đó.
It took Me four years to make these seven great English Sahaja yogis to settle down.
Ta đã mất bốn năm để bảy hành giả Sahaja vĩ đại người Anh này ổn định.
There’s one sitting there, ask him.
Có một người đang ngồi ở đó, hãy hỏi anh ấy.
They used to come into my house, I would cook for them, I would do this and I started an
Họ thường đến nhà Ta, Ta sẽ nấu ăn cho họ, Ta sẽ làm việc này và Ta đã bắt đầu một
ashram and did that and gave them everything.
ashram và làm điều đó và cho họ mọi thứ.
Matt, what do you say?
Matt, con nói sao?
So, in the beginning you have to do that.
Vì vậy, lúc đầu các con phải làm như vậy.
I told Gregoire very recently: with Germans he went and he just told them off!
Gần đây Ta đã nói với Gregoire: với người Đức, anh ấy đã đến và mắng họ!
And ?
Và ?
was upset that, because Gregoire said something, they all ran away!
đã buồn vì Gregoire nói điều gì đó, họ đều bỏ chạy!
So of course I took the side of Gregoire, because I didn’t want to let him down, but
Vậy dĩ nhiên Ta đã về phe Gregoire, vì Ta không muốn làm anh ấy thất vọng, nhưng
I said that, alright, such runaways are there, what can you do?
Ta đã nói rằng, được rồi, có những người bỏ chạy như vậy, các con có thể làm gì được?
But with Germans I don’t have much hopes, I have great hopes from English.
Nhưng với người Đức Ta không có nhiều hy vọng, Ta có hy vọng lớn ở người Anh.
Actually that’s why, to My program I have not seen there was any problem, if it is Mataji’s
Thực ra đó là lý do tại sao, đối với chương trình của Ta, Ta không thấy có vấn đề gì, nếu đó là chương trình của Mataji,
program, the whole hall will be filled and then next day all the birds run away.
cả hội trường sẽ chật kín và rồi ngày hôm sau tất cả chim chóc đều bay đi.
What’s the matter?
Có chuyện gì vậy?
So we have to use, first of all, very gentle methods, very, very gentle.
Vì vậy, trước hết, chúng ta phải sử dụng những phương pháp rất nhẹ nhàng, rất, rất nhẹ nhàng.
That’s the style your Mother has.
Đó là phong cách mà Mẹ của các con có.
When you came first to Me, how did I talk to you?
Khi các con lần đầu đến với Ta, Ta đã nói chuyện với các con như thế nào?
Did I say all these things to you?
Ta có nói tất cả những điều này với các con không?
If I had said that, “An Englishman, you could be sarcastic,” you would have gone
Nếu Ta đã nói rằng, “Một người Anh, các con có thể hay châm biếm,” thì các con đã bỏ đi
away the next day!
ngay ngày hôm sau rồi!
Today I can say, because you know that, because no more Englishman exists there, it is finished
Hôm nay Ta có thể nói, vì các con biết điều đó, vì không còn người Anh nào tồn tại ở đó nữa, nó đã kết thúc
now, you are a Sahaja yogi.
bây giờ, các con là một hành giả Sahaja.
And you would like to improve yourselves, so If I say anything you wouldn’t mind,
Và các con muốn hoàn thiện bản thân, nên nếu Ta nói bất cứ điều gì các con sẽ không phiền lòng,
isn’t it?
phải không?
That’s what it is.
Chính là như vậy.
So one should not do both the things.
Vì vậy, người ta không nên làm cả hai việc.
First, just love: affection, give them food to eat, vibrated food, vibrated salt, this,
Đầu tiên, chỉ là tình yêu thương: tình cảm, cho họ thức ăn, thức ăn đã được chấn động, muối đã được chấn động, cái này,
that, try to look after them even physical side.
cái kia, cố gắng chăm sóc họ ngay cả về mặt thể chất.
Then, then gradually you have to tell them, “Yes I don’t feel vibrations.
Sau đó, sau đó dần dần các con phải nói với họ, “Vâng, tôi không cảm nhận được chấn động.
You feel left Mooladhara, what does that mean – how to tell.
Bạn cảm thấy Mooladhara trái, điều đó có nghĩa là gì – làm sao để nói đây.
Very difficult, you know, it’s a funny thing.
Rất khó, các con biết đấy, đó là một điều kỳ lạ.
But you better grow a little bit then we tell you."
Nhưng tốt hơn là bạn nên trưởng thành một chút rồi chúng tôi sẽ nói cho bạn biết.”
Keep the curiosity on.
Hãy giữ cho sự tò mò tiếp diễn.
Left Mooladhara is a dangerous thing, it’s a very bad thing to happen to anyone, left
Mooladhara trái là một điều nguy hiểm, đó là một điều rất tồi tệ xảy ra với bất kỳ ai, Mooladhara
Mooladhara, and on top of that now you are catching on left Swadhishthana!
trái, và trên hết bây giờ các con đang bị bắt ở Swadhishthana trái!
So what is that?
Vậy đó là gì?
It’s another one, it’s very difficult.
Đó là một cái khác, nó rất khó.
Now, among yourselves you should say, “What to do with his left Mooladhara?
Bây giờ, giữa các con với nhau, các con nên nói, “Làm gì với Mooladhara trái của anh ấy đây?
Alright let us see, let us see the mantra, ourselves."
Được rồi, chúng ta hãy xem, hãy tự mình xem câu thần chú.”
You form a group yourselves and show complete attention to him that you are concerned, “Now
Các con tự thành lập một nhóm và thể hiện sự chú tâm hoàn toàn vào anh ấy rằng các con đang quan tâm, “Bây giờ
where is it, oh it’s on the way."
nó ở đâu, ồ nó đang trên đường đi.”
Talk in the third person.
Hãy nói ở ngôi thứ ba.
“Where is the Kundalini now?
“Bây giờ Kundalini ở đâu?
On the left Nabhi."
Ở Nabhi trái.”
Now immediately you’ll go and ask, “Are you alright with your wife?”
Bây giờ ngay lập tức các con sẽ đến và hỏi, “Anh có ổn với vợ không?”
finished!
xong phim!
Why should you ask?
Tại sao các con lại hỏi?
I say because it’s a common thing.
Ta nói vì đó là một điều phổ biến.
Like one fellow came and asked Me, “Mother, what’s wrong with these people, they are
Giống như có một anh chàng đến hỏi Ta, “Thưa Mẹ, có chuyện gì với những người này vậy, họ
all saying, ‘What’s wrong with your father?”
cứ nói, ‘Có chuyện gì với cha của anh vậy?’”
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?
Nothing wrong with your father?”
Không có gì không ổn với cha con sao?”
“No Mother.
“Không thưa Mẹ.
There is problem between me and him, but I would not like to discuss it openly."
Có vấn đề giữa con và ông ấy, nhưng con không muốn thảo luận công khai.”
I said, “Correct.
Ta nói, “Đúng vậy.
Alright, but they should not say, see they know everything that’s what I tell you,
Được rồi, nhưng họ không nên nói, thấy không, họ biết mọi thứ, đó là điều Ta nói với các con,
but you better know also about it."
nhưng các con cũng nên biết về nó.”
Like that I talked to him.
Ta đã nói chuyện với anh ấy như vậy.
But you need not say, “What about your father?”
Nhưng các con không cần phải nói, “Còn cha của anh thì sao?”
I’ve seen people, when they gave Realisation, suddenly they’ll ask a question like this.
Ta đã thấy nhiều người, khi họ trao Sự Khai ngộ, đột nhiên họ sẽ hỏi một câu như thế này.
No!
Không!
You should just talk on Kundalini, “It’s not here, It has to move, It has to go, It
Các con chỉ nên nói về Kundalini, “Nó không ở đây, Nó phải di chuyển, Nó phải đi, Nó
has to do."
phải làm.”
Then you come down, gradually, alright.
Sau đó các con đi xuống, dần dần, được chứ.
We have to be tricky people, Shri Krishna.
Chúng ta phải là những người khéo léo, như Shri Krishna.
Otherwise, how are you going to tame these great Englishmen into your fold?
Nếu không, làm sao các con có thể thuần hóa những người Anh vĩ đại này vào vòng tay của mình?
They are not fishermen which Christ caught.
Họ không phải là những người đánh cá mà Chúa Giê-Su đã thu phục.”
They are Englishmen, you must know, this also shakes with that name.
Họ là người Anh, các con phải biết, điều này cũng rung động với cái tên đó.
So be careful when you handle them.
Vì vậy hãy cẩn thận khi các con tiếp xúc với họ.
I said the art lies in that, alright James?
Ta đã nói nghệ thuật nằm ở đó, được chứ James?
So now I tell also as a leader that you should see that you combine them beforehand, you
Vì vậy bây giờ Ta cũng nói với tư cách là một người lãnh đạo rằng các con nên thấy rằng các con phối hợp với nhau từ trước, các con
must have a meeting before they come in, “How we are going to handle them, how we are going
phải có một cuộc họp trước khi họ đến, “Chúng ta sẽ tiếp cận họ như thế nào, chúng ta sẽ
to make them come inside.
làm thế nào để họ đến với chúng ta.”
Let us have a proper net spread, so you say something and I say something.
Chúng ta hãy giăng một tấm lưới phù hợp, để người này nói một câu và người kia nói một câu.
Let them feel that we are understanding it.
Hãy để họ cảm thấy rằng chúng ta đang thấu hiểu điều đó.
That somebody can say like this, “Oh,” and then another one should say, “Left Vishuddhi."
Rằng ai đó có thể nói thế này, “Ồ,” và rồi một người khác nên nói, “Luân xa Vishuddhi trái.”
No, no, no.
Không, không, không.
You don’t ask a person, “You feel guilty?” you should say, “One should not feel guilty
Các con đừng hỏi một người, “Bạn có cảm thấy tội lỗi không?” các con nên nói, “Người ta không nên cảm thấy tội lỗi
much in this,” in a third person talking.
nhiều về điều này,” nói ở ngôi thứ ba.
Then the person might say, “Yea, I feel very guilty,” you say, “What is there
Khi đó người đó có thể nói, “Vâng, tôi cảm thấy rất tội lỗi,” các con hãy nói, “Có gì đâu
to feel guilty?”
mà phải cảm thấy tội lỗi?”
Then it’s alright.
Như vậy thì được.
But if you just say, “You feel guilty?”, they say, “Yes, I feel guilty."
Nhưng nếu các con chỉ nói, “Bạn cảm thấy tội lỗi à?”, họ sẽ nói, “Vâng, tôi cảm thấy tội lỗi.”
People are very funny, I must say.
Mọi người rất kỳ lạ, Ta phải nói vậy.
Like in San Francisco they said that, “We want to destroy ourselves, why do you want
Giống như ở San Francisco họ đã nói rằng, “Chúng tôi muốn tự hủy hoại bản thân, tại sao bà lại muốn
to save us?”
cứu chúng tôi?”
Now what do you say after that?
Bây giờ các con sẽ nói gì sau đó?
I say, “Alright, I’m sorry."
Ta nói, “Được thôi, Ta rất tiếc.”
People are very queer all over, they have become strange people.
Mọi người ở khắp nơi đều rất kỳ quặc, họ đã trở thành những người kỳ lạ.
All possessed, all up side down.
Tất cả đều bị chiếm hữu, tất cả đều đảo lộn.
See, like I feel two belts are moving, one is moving upward, one is moving downward with
Hãy xem, Ta cảm thấy như có hai băng chuyền đang di chuyển, một đang đi lên, một đang đi xuống với
a great, tremendous people.
rất, rất nhiều người.
We are on this one, which is going upward.
Chúng ta đang ở trên băng chuyền đi lên.
We have to pull out people from the other belt.
Chúng ta phải kéo mọi người ra khỏi băng chuyền kia.
You see, they are moving together, trying to pull them.
Các con thấy đó, họ đang di chuyển cùng nhau, và chúng ta cố gắng kéo họ.
But what is happening?
Nhưng chuyện gì đang xảy ra?
They are moving downward, we are moving upward.
Họ đang đi xuống, chúng ta đang đi lên.
So what we have to do, is to somehow or the other to station ourselves in such a way that
Vì vậy, điều chúng ta phải làm là, bằng cách này hay cách khác, phải định vị bản thân theo cách mà
they feel we are stationary and we pull them.
họ cảm thấy chúng ta đứng yên và chúng ta kéo họ.
Otherwise, if you think that this is [inaudible], then they think that, “Oh, these think no
Nếu không, nếu các con nghĩ rằng đây là [không nghe rõ], thì họ sẽ nghĩ rằng, “Ồ, những người này nghĩ mình là nhất,
end of themselves, they are pressurising."
họ đang gây áp lực.”
Here they have mentally found out many things, like – nobody should pressurise you, nobody
Ở đây họ đã tìm ra nhiều điều về mặt tâm trí, như là – không ai nên gây áp lực cho bạn, không ai
should condition you, nobody should give you ideas.
nên áp đặt định kiến cho bạn, không ai nên đưa ra ý tưởng cho bạn.
So just talk on Kundalini – in a third person – then you will get them.
Vì vậy, chỉ cần nói về Kundalini – ở ngôi thứ ba – thì các con sẽ tiếp cận được họ.
Always I had a big group coming to see Me.
Luôn luôn có một nhóm lớn đến gặp Ta.
But the second one will be less and second will be less, because as soon as they see
Nhưng lần thứ hai sẽ ít hơn và lần sau nữa sẽ ít hơn, bởi vì ngay khi họ thấy
the Sahaja yogis, half of them drop out.
các hành giả Sahaja, một nửa trong số họ bỏ cuộc.
Not that they are very good people, they drop out, because they have to be dropped out,
Không phải họ là những người rất tốt, họ bỏ cuộc, bởi vì họ phải bị loại bỏ,
doesn’t matter, but we should try.
không sao cả, nhưng chúng ta nên cố gắng.
They cannot not be of your quality, naturally.
Đương nhiên, họ không thể có phẩm chất như các con được.
Alright, so let us develop a very logical, sensible discretion about it.
Được rồi, vậy chúng ta hãy phát triển một sự sáng suốt rất hợp lý, nhạy bén về điều đó.
Sahaja yogi: Things will get better in Cambridge, Mother.
Hành giả Sahaja: Mọi việc sẽ tốt hơn ở Cambridge, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Of course.
Shri Mataji: Dĩ nhiên rồi.
You have to be good salesmen.
Các con phải là những người bán hàng giỏi.
There are few words like this, you must say” thank you, sir, of course”.
Có một vài từ như thế này, các con phải nói “cảm ơn ngài, dĩ nhiên rồi”.
“Of course”, we’ll say, “Is it so”, “Of course”, or something.
“Dĩ nhiên rồi”, chúng ta sẽ nói, “Vậy sao”, “Dĩ nhiên rồi”, hoặc tương tự như vậy.
“Of course” in a good way.
“Dĩ nhiên rồi” theo một cách tích cực.
If they say, “Can we get cured?”, “Of course, why not”.
Nếu họ nói, “Chúng tôi có thể được chữa lành không?”, “Dĩ nhiên rồi, tại sao không chứ”.
Like that.
Như vậy đó.
Anything like that if you say, positiveness of yours, they will be happy.
Bất cứ điều gì như vậy nếu các con nói, sự tích cực của các con, họ sẽ vui.
Alright, so now what is another problem; now you, please, see that you go somewhere and
Được rồi, vậy bây giờ vấn đề khác là gì; bây giờ các con, làm ơn, hãy xem xét việc đi đâu đó và
work it out.
giải quyết nó.
Cambridge must grow, Cambridge must grow, it’s very important.
Cambridge phải phát triển, Cambridge phải phát triển, điều đó rất quan trọng.
This is no discussion needed, nothing, to understand Me is the easiest thing.
Điều này không cần thảo luận, không gì cả, hiểu Ta là điều dễ dàng nhất.
You don’t sit down and take out every hair of Mine and split it.
Các con đừng ngồi xuống và bứt từng sợi tóc của Ta ra và chẻ nhỏ nó.
Develop your own discretion.
Hãy phát triển sự sáng suốt của riêng các con.
I’m a Mahamaya, you know, if you go into that kind of a trip, you’ll never end it.
Ta là một Mahamaya, các con biết đấy, nếu các con sa vào kiểu đó, các con sẽ không bao giờ kết thúc được nó.
Don’t analyse Me at all, be gross about it.
Đừng phân tích Ta chút nào cả, hãy nhìn nhận nó một cách tổng thể.
Whatever you hear, “Alright, this is, Mother has said it.
Bất cứ điều gì các con nghe, “Được rồi, đây là điều Mẹ đã nói.
Alright."
Được rồi."
Do it!
Hãy làm đi!
Finished!
Xong!
Don’t analyse.
Đừng phân tích.
If you go to analysis, you lose the synthesis that has been created.
Nếu các con đi vào phân tích, các con sẽ đánh mất sự tổng hợp đã được tạo ra.
You should not analyse anything.
Các con không nên phân tích bất cứ điều gì.
Whatever I say, “Alright, this is what Mother has said.
Bất cứ điều gì Ta nói, “Được rồi, đây là những gì Mẹ đã nói.
Alright."
Được rồi."
I’m not contradictory.
Ta không mâu thuẫn.
I don’t contradict myself, do I?
Ta không tự mâu thuẫn với chính mình, phải không?
Then it’s alright.
Vậy thì được rồi.
But listen to my lecture; every word and word if you try to split it, you will get nowhere.
Nhưng hãy lắng nghe bài giảng của Ta; từng từ từng chữ nếu các con cố gắng chẻ nhỏ nó ra, các con sẽ chẳng đi đến đâu cả.
They are mantras.
Chúng là những câu thần chú.
Every word is a mantra, whatever I say is a mantra.
Mỗi từ là một câu thần chú, bất cứ điều gì Ta nói đều là một câu thần chú.
In fact.
Thực tế là vậy.
I won’t use a particular word at a particular time, if it doesn’t fit into the mantra.
Ta sẽ không dùng một từ cụ thể vào một thời điểm cụ thể, nếu nó không phù hợp với câu thần chú.
Even My movements; you know, the whole Universe moves with this, you know that very well.
Ngay cả những chuyển động của Ta; các con biết đấy, toàn thể Vũ trụ chuyển động theo điều này, các con biết rất rõ điều đó.
So, everything has a great meaning.
Vì vậy, mọi thứ đều có một ý nghĩa to lớn.
So you just don’t go and try to split Me and to understand Me intelligently.
Vì vậy, các con đừng cố gắng chẻ nhỏ Ta ra và hiểu Ta một cách trí tuệ.
You cannot!
Các con không thể đâu!
Nobody can understand.
Không ai có thể hiểu được.
I have no intelligence, to such an extent that I am beyond your intelligence.
Ta không có trí tuệ, đến mức Ta vượt ngoài trí tuệ của các con.
I am beyond.
Ta ở ngoài tầm hiểu biết.
You don’t try to split Me into words, into thing.
Các con đừng cố gắng chẻ nhỏ Ta thành từ ngữ, thành sự vật.
That’s not…you can’t do it.
Điều đó không... các con không thể làm được.
Whatever I’ve said it, you take it, put it down.
Bất cứ điều gì Ta đã nói, các con hãy tiếp nhận nó, ghi nó xuống.
Alright.
Được rồi.
Now, any other problem, any other thing you have, you tell Me.
Bây giờ, có vấn đề nào khác, có điều gì khác các con muốn nói, hãy nói cho Ta biết.
Yes, doctor?
Vâng, bác sĩ?
Sahaja yogi: [INAUDIBLE] without the outcome coming arrogant, as You have described the
Hành giả Sahaja: [KHÔNG NGHE RÕ] mà kết quả không trở nên kiêu ngạo, như Mẹ đã mô tả về
English as being.
người Anh.
Could You explain what the sense of real word involves?
Mẹ có thể giải thích ý nghĩa của từ thực sự bao hàm điều gì không ạ?
Shri Mataji: Now let’s see from where the word comes.
Shri Mataji: Bây giờ chúng ta hãy xem từ đó đến từ đâu.
First of all let’s see the origin of the word.
Trước hết chúng ta hãy xem nguồn gốc của từ đó.
Origin of the word is paravani, that’s called as paravani, is beyond the sound, beyond the
Nguồn gốc của từ là paravani, nó được gọi là paravani, là vượt ngoài âm thanh, vượt ngoài
sound, paravani, the energy.
âm thanh, paravani, là năng lượng.
Energy of sound is called as paravani, alright?
Năng lượng của âm thanh được gọi là paravani, được chứ?
This paravani is represented within us in our stomach, is there.
Paravani này được biểu hiện bên trong chúng ta ở dạ dày, nó ở đó.
It is in the stomach first of all.
Trước hết nó ở trong dạ dày.
And then it ascends gradually from stomach.
Và rồi nó dần dần đi lên từ dạ dày.
It is the part where it starts throbbing, supposing somebody has a cancer for the stomach,
Đó là phần mà nó bắt đầu đập rộn lên, giả sử ai đó bị ung thư dạ dày,
then you can feel the throbbing in that area.
thì các con có thể cảm nhận được nhịp đập ở vùng đó.
You want to find out if somebody has a cancer in the stomach, you put your finger in this
Các con muốn tìm hiểu xem ai đó có bị ung thư dạ dày không, các con đặt ngón tay vào đây
and you find a throbbing coming away.
và các con thấy một nhịp đập phát ra.
Of course it is not vice versa also that if there is throbbing there is cancer!
Tất nhiên điều ngược lại cũng không đúng, rằng nếu có nhịp đập thì là ung thư!
But if there is cancer invariably there has to be throbbing.
Nhưng nếu có ung thư thì chắc chắn phải có nhịp đập.
There has to be no throbbing in the stomach.
Không được có nhịp đập nào trong dạ dày.
If there is throbbing then that means: there is something wrong with us.
Nếu có nhịp đập thì có nghĩa là: có điều gì đó không ổn với chúng ta.
So first the obstruction takes place through that paravani in the stomach and that is how
Vì vậy, đầu tiên sự tắc nghẽn xảy ra thông qua paravani đó trong dạ dày và đó là cách
this obstruction there makes the sound, “lap, dap lap, dap, lap, dap."
sự tắc nghẽn này tạo ra âm thanh, “lập, đập lập, đập, lập, đập.”
Alright.
Được rồi.
Then it rises higher into the heart.
Sau đó nó đi lên cao hơn vào tim.
Into the heart the same sound becomes audible.
Trong tim, âm thanh tương tự trở nên có thể nghe được.
When it becomes audible, when you start hearing it.
Khi nó trở nên có thể nghe được, khi các con bắt đầu nghe thấy nó.
That happens because that energy makes the heart pump, and that pumping makes the sound.
Điều đó xảy ra bởi vì năng lượng đó làm cho tim bơm, và việc bơm đó tạo ra âm thanh.
But is anahat, is the one, which is without the percussion.
Nhưng đó là anahat, là cái không có sự va chạm.
Then the same sound, energy, goes in the Vishuddhi Chakra.
Sau đó, cùng một âm thanh, năng lượng đó, đi vào luân xa Vishuddhi.
When it goes to the Vishuddhi Chakra, then it is pashyanti, it is the one that sees,
Khi nó đi đến luân xa Vishuddhi, thì đó là pashyanti, là cái nhìn thấy,
[INAUDIBLE] here [INAUDIBLE] here it is [INAUDIBLE].
[KHÔNG NGHE RÕ] ở đây [KHÔNG NGHE RÕ] ở đây nó là [KHÔNG NGHE RÕ].
Pashyanti means “it sees”.
Pashyanti có nghĩa là “nó nhìn thấy”.
It sees that sound.
Nó nhìn thấy âm thanh đó.
Just sees.
Chỉ nhìn thấy.
Means: if there is any sound anywhere, it sees that, it knows, it sees.
Nghĩa là: nếu có bất kỳ âm thanh nào ở bất cứ đâu, nó sẽ thấy điều đó, nó biết, nó thấy.
It’s the witness state of the sound here.
Đó là trạng thái chứng kiến của âm thanh ở đây.
And on this sound only you have seen how animals, everybody lives with that sound, act with
Và chỉ trên âm thanh này, các con đã thấy cách động vật, mọi người sống với âm thanh đó, hành động với
that sound.
âm thanh đó.
Say, an animal, supposing there’s one type of a sound, is going on, “tap, tap, tap,”
Giả sử, một con vật, có một loại âm thanh, đang diễn ra, “táp, táp, táp,”
continuously – it knows everything is fine.
liên tục – nó biết mọi thứ đều ổn.
But if there’s any change, it knows there’s a change.
Nhưng nếu có bất kỳ thay đổi nào, nó biết có sự thay đổi.
So the sound at Vishuddhi, it becomes a pashyanti, means the one that sees.
Vì vậy, âm thanh ở Vishuddhi, nó trở thành pashyanti, nghĩa là cái nhìn thấy.
Any sound comes, we immediately start seeing.
Bất kỳ âm thanh nào đến, chúng ta ngay lập tức bắt đầu nhìn thấy.
It acts [inaudible].
Nó hoạt động [không nghe rõ].
Any sound, so it is in the pashyanti state.
Bất kỳ âm thanh nào, vì vậy nó ở trạng thái pashyanti.
But then it becomes vaikhari, in the sound box.
Nhưng sau đó nó trở thành vaikhari, trong hộp âm thanh.
Vaikhari means it speaks.
Vaikhari có nghĩa là nó nói.
So now, it comes from paravani, madhyama, here, then it becomes pashyanti and then it
Vậy bây giờ, nó đến từ paravani, madhyama, ở đây, sau đó nó trở thành pashyanti và rồi nó
becomes vaikhari, which speaks.
trở thành vaikhari, cái mà nói.
Alright.
Được rồi.
So when it speaks, then it is modulated by many things that is, it is all connected with
Vì vậy, khi nó nói, nó được điều chỉnh bởi nhiều thứ, nghĩa là, tất cả đều được kết nối với
brains.
bộ não.
We are connected to the brain.
Chúng ta được kết nối với bộ não.
The brain has two sides: one is the conditioning and other is the ego.
Bộ não có hai mặt: một là định kiến và mặt kia là bản ngã.
And these two sides act on the Vishuddhi as you know that here first crossing takes place
Và hai mặt này tác động lên Vishuddhi như các con biết rằng ở đây sự giao cắt đầu tiên diễn ra
at this [inaudible].
tại đây [không nghe rõ].
So at Vishuddhi, if you have a right side Vishuddhi, you are arrogant, you are blunt,
Vậy nên ở Vishuddhi, nếu các con bị Vishuddhi phải, các con sẽ kiêu ngạo, lỗ mãng,
you say things just like that without feeling what another person is going to feel about
các con nói mọi thứ một cách tuỳ tiện mà không cảm nhận được người khác sẽ cảm thấy thế nào về
it, how he is going to react or anything.
điều đó, họ sẽ phản ứng ra sao hay bất cứ điều gì.
Why?
Tại sao?
I ask the question.
Ta đặt câu hỏi.
In the centre resides Shri Krishna, and Shri Krishna is madhurya, is sweetness.
Ở trung tâm là nơi ngự trị của Shri Krishna, và Shri Krishna là madhurya, là sự ngọt ngào.
Because you have diverted yourself from there, you become harsh.
Bởi vì các con đã đi chệch khỏi đó, các con trở nên khắc nghiệt.
On the left hand side is the Vishnumaya, is the power.
Bên trái là Vishnumaya, là sức mạnh.
Right side is Vitthala, “tha, tha”, like they say in [INAUDIBLE] speech, what we use
Bên phải là Vitthala, “tha, tha”, như họ nói trong bài phát biểu [KHÔNG NGHE RÕ], điều chúng ta sử dụng
in the most of Sanskrit language they’ll say that when you have to describe the [INAUDIBLE]
trong hầu hết ngôn ngữ Sanskrit, họ sẽ nói rằng khi các con phải mô tả [KHÔNG NGHE RÕ]
of war, if you have to describe the war, you have to use “tha, tha, tha”.
của chiến tranh, nếu các con phải mô tả chiến tranh, các con phải dùng “tha, tha, tha”.
These are the things, “tha, tha”.
Đây là những âm, “tha, tha”.
The Vitthala, Vitthala, Vitthala as you say here.
Vitthala, Vitthala, Vitthala như các con nói ở đây.
This “tha,” is the sign that [inaudible] also Indian language or even Sanskrit language
Âm “tha” này, là dấu hiệu mà [không nghe rõ] cũng là ngôn ngữ Ấn Độ hay thậm chí là ngôn ngữ Sanskrit
is like we say, have to [INAUDIBLE] hit somebody, “thakkar” all these words we use.
giống như chúng ta nói, phải [KHÔNG NGHE RÕ] đánh ai đó, “thakkar” tất cả những từ này chúng ta đều dùng.
So the language is phonetic as well as expressive.
Vì vậy, ngôn ngữ vừa có tính ngữ âm vừa có tính biểu cảm.
So what happens that on the right side you become “tha, tha, dha, na”, speak like
Vậy điều xảy ra là ở bên phải các con trở thành “tha, tha, dha, na”, nói như
that.
vậy.
Left side is Vishnumaya.
Bên trái là Vishnumaya.
Vishnumaya is the one is the accumulation of the clouds and when they rock, you get
Vishnumaya là sự tích tụ của những đám mây và khi chúng va vào nhau, các con có được
the Vishnumaya, is the electricity.
Vishnumaya, chính là điện.
So it comes like a electrical thing, so [inaudible] what you call the sarcasm.
Vì vậy, nó đến như một luồng điện, nên [không nghe rõ] cái mà các con gọi là sự mỉa mai.
It is accumulation of all these conditionings within us that will suddenly come up.
Đó là sự tích tụ của tất cả những định kiến bên trong chúng ta mà sẽ đột ngột trỗi dậy.
So these two reactions take place of this energy,
Vậy nên hai phản ứng này diễn ra từ năng lượng này,
which is here as “dha”, “dha”.
ở đây là “dha”, “dha”.
Can you say it?
Các con có thể nói được không?
Is a mild “tha”.
Đó là một âm “tha” nhẹ.
So this “dha” that is within us is to be used as an indication of our sweetness,
Vì vậy, âm “dha” này bên trong chúng ta phải được sử dụng như một dấu hiệu của sự ngọt ngào,
gentleness.
dịu dàng của chúng ta.
But some people who are gentle by force, they are forced to be gentle, then suddenly they
Nhưng một số người dịu dàng một cách gượng ép, họ bị buộc phải dịu dàng, rồi đột nhiên họ
come up as with Vishnumaya.
bộc phát ra như với Vishnumaya.
You see, they have be normally gentle, alright, and very kind, very nice this and that.
Các con thấy đó, họ thường phải dịu dàng, được thôi, và rất tử tế, rất tốt thế này thế kia.
Then you crack at a point.
Rồi các con bùng nổ tại một thời điểm.
When you crack, then you say something sarcastic or you may use right side also, but mostly
Khi các con bùng nổ, các con sẽ nói điều gì đó mỉa mai hoặc các con cũng có thể dùng bên phải, nhưng hầu hết
it’s sarcastic, because that’s how you give an outlet to your conditionings.
là mỉa mai, bởi vì đó là cách các con giải tỏa những định kiến của mình.
So that’s how these two things happen, alright.
Vậy đó là cách hai điều này xảy ra, được chứ.
But in the centre is [inaudible], think of Shri Krishna, of His childhood, what pranks
Nhưng ở trung tâm là [không nghe rõ], hãy nghĩ về Shri Krishna, về thời thơ ấu của Ngài, những trò tinh nghịch
He used to play.
Ngài đã từng chơi.
How sweet He was, how He used to play with the mother, how He stole the butter.
Ngài ngọt ngào làm sao, Ngài đã chơi với mẹ như thế nào, Ngài đã trộm bơ ra sao.
And that’s why He said butter is the solution, ghee is the solution for making your sound
Và đó là lý do tại sao Ngài nói bơ là giải pháp, ghee là giải pháp để làm cho âm thanh của các con
sweet, your talking sweet you have to be like butter.
ngọt ngào, lời nói của các con ngọt ngào, các con phải giống như bơ.
There’s a Sanskrit couplet, beautiful, not really Sanskrit, but it translates like this,
Có một câu đối Sanskrit, rất đẹp, không hẳn là tiếng Sanskrit, nhưng nó được dịch như thế này,
“Some people say that a saint’s heart is like butter, but butter melts when it is
“Một số người nói rằng trái tim của một vị thánh giống như bơ, nhưng bơ tan chảy khi nó bị
heated, but a saint’s heart melts when others are heated."
nung nóng, còn trái tim của một vị thánh tan chảy khi người khác bị nung nóng.”
So you are saints.
Vậy nên các con là những vị thánh.
So to be in the centre here that’s the best way.
Vì vậy, ở trung tâm là cách tốt nhất.
And I must say Vishuddhi is a big, big, big problem in England.
Và Ta phải nói rằng Vishuddhi là một vấn đề rất, rất, rất lớn ở Anh.
Especially left Vishuddhi is so much.
Đặc biệt là Vishuddhi trái bị rất nặng.
You know I get such terrible pains all over with left Vishuddhi.
Các con biết không, Ta bị đau kinh khủng khắp người vì Vishuddhi trái.
So one should talk very sweetly.
Vì vậy, mọi người nên nói chuyện thật ngọt ngào.
Now, who promises Me that?
Bây giờ, ai hứa với Ta điều đó?
Let Me see the hands.
Để Ta xem tay nào.
You are promising Me, alright?
Các con đang hứa với Ta, phải không?
You are promising Adi Shakti!
Các con đang hứa với Adi Shakti!
Remember that.
Hãy nhớ điều đó.
Be careful!
Hãy cẩn thận!
Right hand, better put up right hand.
Tay phải, tốt hơn hãy giơ tay phải lên.
Thank you.
Cảm ơn các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.